第 3 话 『第12区购物旅行记』

这是在天空竞技祭刚刚结束几天后的事情。

放学后。我——言万心叶被艾莉芙・安纳托利亚学生会长叫了过去。

「呀，你来了啊，言万同学。」

「是我。请问找我有什么事吗?」

我刚这么问出口，坐在学生会室里那张大椅子上的艾莉芙会长就直勾勾地盯着我。

「怎、怎么了?」

「你的意思是，要是没事的话，就不会特地来见我对吧。」

「呃。」

「……哼。这样啊。我还以为我们多少算是朋友了呢。这样啊。唉，也行吧。那我以后记得多准备些公事再叫你。」

「对不起对不起！我不是那个意思！」

看我慌乱的样子，艾莉芙会长露出了调皮的笑容。

「呵呵，你总是那么容易就当真呢。傻傻的很可爱。」

「……请问对上司的不满，正式渠道上应该向哪里申诉比较好?」

「我看看啊，再教育名单……写上言万心叶……」

「请不要把我加进那么可怕的名单里！！」

面对掌握绝对权力的艾莉芙会长，我这种小喽啰毫无反抗的余地。

「好了，说回找你来的正事吧。」

那不是确实有事吗。我心里忍不住这么嘀咕着。

「最近，我打算找我的两翼开个茶会。」

「哦……两翼的话，是指恋兔学姐和西蒙学长吧。」

艾莉芙会长最核心的两位心腹。为了维持和他们的友好关系，私下的交流大概也少不了。

「这次呢，决定每个人各自带一样茶点来。」

「嘿——听起来蛮不错的。」

「不过呢，我完全不知道那两个人会喜欢什么。所以就轮到你登场了。」

「需要我做什么?」

艾莉芙会长坏笑起来。

「你的话，肯定一眼就知道他们会喜欢什么吧?我要趁这个机会展示一下会长我高超的品味，然后好好地刷一波他们的忠诚度。」

「没想到您这么心机。」

「请说是细致。身为会长，掌控人心可是很重要的。话虽如此，我其实几乎没什么朋友……政敌和暗杀对象倒是不少。」

把这些细节当作耳旁风吧。最近我终于意识到，这才是在苍之学园里聪明地活下去的方法。

「明白了。只要去买点合适的点心回来就行了，对吧。」

「欸。」

「……不是吗?」

「不、不是那个意思……」

艾莉芙会长有些局促地绕着手指。

「……为什么你打算一个人去啊? 这是我的私人购物欸。」

「欸。我还以为这是任务的一部分。」

「才、才不是啦！」

艾莉芙会长不满地鼓起脸，可爱地眯起了眼睛。

「也就是……我是借着有事的名义，想约你一起去逛街而已！」

「…………！」

「……非、非得说到这个份上你才懂，真是个不解风情的家伙……」

会长的脸颊轻轻泛红，为了掩饰尴尬清了清嗓子。

我不禁感到害羞，同时又有些高兴，思绪被搞得乱糟糟的，只能含糊地「啊，嗯——」了几声。唉，真是蠢得没救了。

「……明白了。能被会长邀请，我很开心。」

「是、是吗……?」

「那，我们走吧?」

她笑了。

「嗯！」

就这样，我们一日的购物旅行记，正式开始了。

■

提到第12区，最有名的自然是天空都市里规模最大的集市。不过说实在的，那边离苍之学园其实有点远，我们平常也不怎么去。相比之下，在第12区西部机场的附近，有一座大型综合设施——「Grand12」。

「嘿欸——虽然知道有这么个地方，但我还是第一次来。」

「哦，是吗?那正好呢。」

映入眼帘的是宽阔的中庭广场，以及盘旋而上的巨大螺旋型自动扶梯。来来往往的人群拎着大包小包，尽情享受着购物的乐趣。整座设施干净而高档，和集市的氛围截然不同。一楼更是排列着大量珠宝店之类的高端商铺。

（怎么看都不是像我这样的平民该来的地方——）

我刚这么想——

「不对！我有危险津贴，还住在宿舍，其实攒了不少钱来着！」

「嗯?言万同学也有想买的东西吗?」

「嗯……」

钱是有的，但真要说想要什么，却一时想不出来。每天都忙得团团转，再加上现在的日子已经够幸福了，哪还有心思再去奢求什么。不过既然难得来这种地方，随便买点什么当纪念似乎也不错。

「对了会长……你的这身打扮。」

「嗯?哼哼——♪」

平日里总是身着制服、仿佛与美丽的珠宝为伴的她，今天却换成了露肩上衣、宽松的长裤，戴着颜色偏浅的墨镜，还配了耳饰。一副典型的街头风格。

「算是变装吧。再怎么说，我在这座城市里也算是个名人。」

一直穿着正式制服的人，突然换上了帅气又有些色气的服装时，总会让人心中涌出一种莫名的感觉。这大概就是所谓的反差萌吧。

「我觉得超级可爱的。」

「欸欸欸?！」

「而且也很帅，很适合你。」

「……………………谢谢。」

艾莉芙会长脸红着移开了视线。

「你啊……在奇怪的地方倒是特别直率。」

「是吗……我倒是有听说评论女生的衣服算性骚扰。」

「那是在工作场合吧?今天是约…………今天是和朋友一起出来玩，应该没问题的。」

艾莉芙会长轻轻低下了头。

「倒不如说……你再多说几句，我也……不介意的。」

这位前辈真是可爱得过分。话都说到这份上了，我要是不接的话那才叫失礼。

「会长露肩的样子很新鲜，非常可爱……而且有点色气。」

「色……?！我、我也没让你说到这种地步啦！！」

她用猫猫拳轻轻拍了下我的肩。女孩子的心思，真难懂。

■

逛了几个小时后，我两手已经拎满了纸袋。

「呵呵。言万同学买得也太多了吧。」

我们随便找了家咖啡店坐下，面对面喝着咖啡……我喝不来黑咖啡，所以加了很多糖和牛奶。

「不好意思，本来是来陪会长买东西的。」

「结果你买了不少呢。都买了些什么?」

「先买了平底锅，稍微好一点的那种。宿舍的锅已经粘得不行了，小柴一直在抱怨。然后是梅芙，她前阵子把马克杯摔碎了，我就买了个她喜欢的角色的杯子。之后给吴学姐挑了个助眠眼罩，还有恋兔学姐在收的手办……露娜小姐那边，我买了她喜欢味道的香薰蜡烛。」

「………………」

盯——艾莉芙会长一言不发，只是直勾勾地的盯着我。

「……怎、怎么了。」

「没什么。只是在想这家伙，就是这样到处刷身边女孩子的好感度的吧。」

「哈?！」

「……八面玲珑。」

「呜——」

被精准地刺中了。

「……不是你想的那样哦?」

「哼——那你倒是说说，是哪样?」

我一瞬间犹豫了一下。但觉得，对她说也没关系。

「……我只是拼命地，不想被讨厌而已。」

「…………」

「你看。所以说，嗯，算是吧。我大概，就是挺八面玲珑的。」

说到底，我对人类这种生物抱有一种恐惧。因为人，有时候会因为微不足道的理由，突然就开始讨厌起谁。无论关系多好，哪怕曾经爱过。夫妻也好，母女也好，挚友之间也好。这世上不存在绝不会结束的关系。

而我，偏偏能清楚地看到这一点。所以才会害怕。真的，很害怕。

「我也知道……这样其实没什么意义。」

我害怕被大家讨厌。所以只要能把这可能性降低哪怕百分之一，我大概什么都愿意做。眼前这堆纸袋，几乎就是我恐惧的具象化。

「……噗。」

她笑了。我给她展示了自己如此难堪的一面，但没想到她会是这个反应。

「你这一点，很美。」

她那宛如宝石般的眼睛，笔直地贯穿了我的视线。我一时说不出话。

「而且看样子，我们是同一类人呢。」

「欸?」

她从怀里取出一个小小的纸袋。

「这是……手镯。我觉得应该很适合你。」

她语气有些轻，像是在掩饰紧张，把东西递到我面前。

「欸……是给我的吗?哇，好棒。」

「是的。不过，有件事我希望你别误会。」

「误会什么……?」

「你和我，大概确实很像。但我送你这个，并不是因为不想被你讨厌。」

她的视线微微摇晃，努力地维持着平静，但脸颊还是微微泛红。

「而是因为，我想让你喜欢上我。」

——我想，我当时大概慌张到了恨不得自己忘掉的地步。像个笨蛋一样手忙脚乱，情绪上头，语无伦次地说了道谢之类的好多乱七八糟的话。艾莉芙会长看着我这副模样，像恶作剧得逞的孩子一样，哧哧地笑了。

「呵呵，你真的像只可爱的小狗呢。好啦人心掌握大成功～～距离你成为我的忠犬也不远了哦。」

「咕呜呜……完全被玩弄了。」

「啊哈哈。」

在满是幸福笑容的人群之中，她笑得尤为开心。

这一天的事，我一辈子都不想忘记。

■

「——事情就是这样。」

在购物的几天后，按照约定，我和我的两翼举行了茶会。

「…………」

「…………」

在我说起和言万同学一起逛街的时候，那两个人都用微妙的眼神盯着我。

「怎、怎么了嘛。」

恋兔同学先开口了。

「小艾莉，你也太得意忘形了吧。」

「哈啊?」

「……第一次约会就送这么贵的东西。那只手镯，多少钱?」

「12万。」

「…………………………」

恋兔同学无语地低下了头。什么啊！我就是想送而已啊！有什么不行的！我正在心里这么想着，身旁的弗恩又投来了一脸凝重的表情。

「唉……身为学生会长，却连护卫都不带就在城里乱逛。至少请把行程共享给我，或者带其他学生会成员同行。」

「约……约会怎么可能带护卫啊。那也太不解风情了吧！」

「我不是早就提醒过您了吗，会长。您这个人啊……」

我被弗恩一如既往地唠叨了一通。而且偏偏他说的每一句话都无比正确，我根本找不到反驳的余地。

「小艾莉。男女之间是要讲究拉扯的哦。要不停地吊胃口吊胃口，最后轻轻丢颗糖过去才刚刚好。」

「喔喔……不愧是我的一翼，原来恋爱经验这么丰富。」

「我可是玩过三百多部美少女游戏的女人！」

能把这种话说得这么理直气壮的，也只有终末停滞委员会的 RANK1 了。

「所以小艾莉你买回来的就是这个甜点吗?这个也太好吃了吧！这家店叫什么。下次我也要去买。」

「欸……?不，那是……」

「是什么?」

看着我支支吾吾的样子，恋兔同学目不转睛地盯着我。我放弃抵抗

，全都说了出来。

译注：原文肝念して，不存在于现代词典中，猜测作者可能打错字了，应该是観念，与肝念同音，意为观念、死心等等

「……我其实找了很多点心啦。可是不管怎么看，都没有那种『对，就是这个』的感觉。」

「嗯。」

「然后言万同学就问我，有没有什么喜欢的甜点?或者小时候回忆里的点心之类的……我就想起了一个以前，妈妈只给我做过一次的点心……」

我的母亲，是某种模仿人类的存在。从生物学上来说，她确实是我的母亲，但她几乎从未履行过那份职责。不过，唯独有一次，她向研究员要来了厨具。在严密的监视下，母亲笨拙地站在了厨房里。

（她做的，就是这个点心——塔什·卡代夫。）

一种浸满糖浆，类似油炸面包的甜点。甜得发腻，让人忍不住一杯接一杯地喝红茶。这是她一生中，唯一一次亲手为我做的点心。

「……集市上也没找到，所以我就查了食谱……然后我们俩一起……」

「欸！这是手做的吗?！好厉害！不对！！小艾莉！！你把心叶带进房间里了！?！? 你也太肉食系了吧！！！！」

「带、带回房间……什么的……又、又没发生什么。」

不如说。

「……真的，什么都没发生。」

他在我的房间里，绅士得不能再绅士了。明明我这边的紧张得心脏都快要跳出来了，他还是跟往常一样就那样温柔地笑着，结果我们就那么愉快地做甜点度过了。那个、那个木头脑袋！

「…………但你是有那个打算的吧? 想着万一——」

「扣、扣你工资！」

「不过呢，我觉得在那种场合下会不知所措，也是小艾莉的可爱之处哦。」

「扣工资扣工资扣工资扣工资！！」

恋兔同学眯起眼睛，笑得一脸开心。能抓到我的把柄，她显然乐在其中。而另一边，弗恩·西蒙却用有些讶异的眼神看着我。

「会长，原来您对这种事情有兴趣啊。真意外。」

「……你完全没有吗? 我可从没听你提过这方面的事。」

「没有。从以前开始就没什么兴趣。」

恋兔同学向弗恩问道。

「你这人真是一直这样呢。就没有点兴趣爱好吗?」

「有啊。冲浪、跳伞、一人旅行、国际象棋、将棋……」

「人生也太充实了吧！」

我们仰望着澄澈的蓝天，闲聊了一会儿。

（真是的，这算什么啊。）

明明聚在一起的，是让人闻风丧胆的苍之学园的学生会长、铁血副会长和人类最强的少女。可聊的，却是这种随处可见的少年少女的话题。

（真是的……这也太不像话了。）

可我并不讨厌这种感觉。这反而让我觉得很惬意。

沐浴着湛蓝晴空下的阳光，我们的闲聊仍在继续。

大概，会一直聊到夕阳西下吧。