第 6 话 『CP厨想要撮合』

卡乌斯学院有名的褐肤美女姐妹中的一位——娜蒂雅・哈利德正一脸灿烂地笑着，怀里抱着一个巨大的袋子。

「那姐姐！幸苦了！我这就先走了！」

采访的工作刚结束，娜蒂雅就一副急着要赶去哪里的样子。她的姐姐——伊西丝・哈利德作为记者的直觉，叮地一声亮了。

「娜蒂雅妹妹，这么急是要去哪呀。坦白从宽，是不是有事瞒着姐姐我呀——☆」

「没有没有怎么可能有事瞒着姐姐你啊那我就先走了拜拜姐姐！」

娜蒂雅语速飞快地说完，转身就冲进了夜色中的街道。那位姐姐一旦起了疑心，就会刨根问底查个水落石出，堪称媒体界的典范。这种时候，赶紧逃跑才是上策。

「喂！给我站住！呀啊——」

而且更重要的是，伊西丝姐姐在运动方面明显比不上娜蒂雅妹妹。真要比赛跑的话，娜蒂雅更有胜算。虽然对其他记者和同事们有些过意不去，娜蒂雅确实有必须赶时间的理由。

（呜哇哇哇！对不起了大家！就今天！就今天让我～～～～！！）

对她来说，有一件事无论如何都不能错过。

（那两个人的未来，我必须亲眼见证才行——！！）

于是在她并不熟悉的第6区的夜路上，她独自一人拼命奔跑着。

■

故事的开始，要追溯到——五天前。

「欸。弗恩・西蒙学长要去Corporations?！」

在卡乌斯学院宿舍的床上，娜蒂雅猛地坐起身。橡木制的墙壁上密密麻麻地贴满了照片，书桌上堆放着新闻报道的文件。

『是呀～♡你看，东京防卫战的时候Corporations不是协助了苍之学园吗? 算是答谢，或者说礼节性拜访吧。据说要举行会谈呢。』

跟娜蒂雅通话的，是在东京防卫战时一同支援作战总部指挥的、长着恶魔翅膀的修女——黛丝克·格莉塔。

她的片羽「赞颂混沌吧」和娜蒂雅的斩击「喜讯喜讯」相性非常好，在东京防卫战的情报战中，说这两人是最活跃的组合也毫不夸张。

『不过，好像也只待三天左右～』

「那、那黛丝克学姐，会去见西蒙学长吗?」

『欸，为什么这么问?』

（这还用问吗！）

娜蒂雅・哈利德有一个特长。那就是，比任何人都更快察觉到男女之间释放出的信号（当然，也不排除是她单方面坚信自己「有」这个能力）。

（黛丝克学姐，明明绝对是在意西蒙学长的……！！）

东京防卫战的时候，那两人看起来就配合得很默契。而且，显然黛丝克这边对西蒙有意思。当然，在那种级别的大决战前后，谁也没空去真的沉迷于这种恋爱脑的事情……

「可、可是，你不想见他吗?」

『……欸?啊……嗯…………这个嘛?但是，他毕竟很忙呢。』

那似笑非笑的声音像是在掩饰害羞，夹杂着饱含少女心思的吐息。这一刻，娜蒂雅坚信——

（这下……必须由我来出手了！）

于是，娜蒂雅便在各处暗中操作，硬是把传闻中一天工作25小时的弗恩·西蒙的夜晚行程整个清空，安排了一场聚餐。

（这两人只要推一把，绝对能开花结果！）

娜蒂雅，依旧是那个不折不扣的CP厨。

■

「哎呀，娜蒂雅妹妹，好久不见了呢～♡」

「哇啊！黛丝克学姐！我好想你……！！」

娜蒂雅选择的地点，是Corporations的一处小型派对会场，据说是由原先的仓库改建而来的，其中装饰着精致的蜡烛以及艺术复制品。

（黛丝克学姐……特地打扮过了……！！）

Corporations同苍之学园和卡乌斯学院不同，没有统一规定的制服。因此在东京防卫战的时候，她也穿着那套早就穿惯的修女服。

但今天，她身着一袭优雅的黑色鸡尾酒礼服，露出双肩，胸前的沟壑若隐若现。仔细一看，她的裙摆上还有开衩……能够瞥见纹身的一角。

（……还是一如既往地，穿得这么色气……！！）

对于在贞洁端庄的哈利德家长大的娜蒂雅来说，这稍微有些刺激过头了。

「没想到还能再见到我们三个人在一起的场面，真像做梦一样呢♪」

「呵呵，东京防卫战好像已经是很久以前的事了呢。」

明明距离那场战斗才过去不到两个月，但却莫名让人有几分怀念。或许是因为电视上正不断播出东京开始复兴的新闻吧。

「不过，这里到底是……?我还以为会去餐厅之类的地方呢。」

「呵呵。西蒙学长已经到了哟。请进请进～♪」

「哎呀，是这样吗。呵呵，真令人期待呢♪」

娜蒂雅领着黛丝克回到会场内。

「……」

在装饰雅致的桌前，一个男人正对着Ringphone的显示屏，以惊人的速度敲打着邮件。弗恩・西蒙——人称・桌前的恶魔。

「哎呀～♡西・蒙・大・人♡」

在昏暗的派对间接照明下，她一脸灿烂地笑着，毫不在意地从背后抱上了那个仍在敲打邮件的工作狂。她的胸部在他的后脑勺处轻轻变形。

（呀啊——！好大胆?！）

「西蒙大人♡我可是度日如年地，盼望着能再见您一面呢。」

弗恩・西蒙伸手一把抓住了正淫靡地笑着的黛丝克·格莉塔的手臂。

「呀——」

下一秒，他直接把她丢到了旁边的沙发上。

「……受不了，你还真是一点都没变呢，黛丝克。」

「西蒙大人好坏——！！」

色气满满地发动攻势的黛丝克，被西蒙以100％的冷淡态度回避。

（这、这就是弗恩・西蒙和黛丝克·格莉塔啊——！！）

娜蒂雅感动得哭了出来。

「……那家伙为什么在哭啊。」

「……娜蒂雅妹妹，有时候是有点怪怪的呢?」

弗丝二人（娜蒂雅起的CP名），一脸疑惑地望着娜蒂雅。

■

「哇……！好厉害。这些全部都是娜蒂雅你做的吗?」

桌子上摆满了各式各样的料理。娜蒂雅做的，都是她还在地面上生活时喜欢的菜式。既然是派对，当然要努力让菜色看起来丰富多彩。

「我做了很多，请尽情吃吧。我来给你们分～～」

娜蒂雅把自己最拿手的库莎丽

（将米饭、豆子和意面用高汤煮熟，再用番茄酱调味的料理）又盛了一些，递到两人面前。

译注：コジャリ, 库莎丽（埃及阿拉伯语：كشري，）是埃及的一种小吃，用长意大利面和通心面混合，并加入大米、小扁豆、番茄酱、鹰嘴豆、炸洋葱、大蒜汁、辣椒酱和辣椒粉等。其历史始于19世纪中叶——来自wiki。

（娜蒂雅妹妹不仅找到了这么棒的地方，还准备了这么多料理。看来她真的很期待今天呢～♡）

黛丝克这么想着，心情不由得放松下来。

（再这么下去弗丝就要彻底没戏了！至少今天，得让他们交换联系方式才行！！）

和放松下来的黛丝克相反，娜蒂雅本人正拼尽全力。

（黛丝克学姐可能自己没意识到，但她明显被西蒙学长吸引了！西蒙学长虽然一向态度冷淡——）

娜蒂雅心里有了一定的把握。她一边看着正默默咀嚼饭菜的西蒙一边思考。

（我邀请西蒙学长来聚餐的时候，最开始明明一点兴趣都没有，但一听说黛丝克学姐也会来，立刻就答应说『那我去』……）

说不定并非毫无希望?于是，娜蒂雅决定试探一下。

「说起来……最近两位过得怎么样呢?私下里，比如说，有在交往的人吗?」

「哎呀，娜蒂雅妹妹，怎么了?呵呵，是不是有在意的人了?」

「没有啦。完全没有。我这边连个影子都谈不上——」

娜蒂雅瞥了一眼弗恩・西蒙。他依旧我行我素地开口。

「嗯，这菜很好吃。」

「……那就太好了。」

不过，还是希望他能好好听人说话。

「因为像黛丝克学姐这样的，肯定很受欢迎吧?！」

「比起我，不是娜蒂雅妹妹你更受欢迎吗?你经常在媒体上露脸吧?」

「不是啦……我们这像是美女主播姐姐和搞笑担当妹妹的组合。说实话也没那么有人气……也就是偶尔会收到些奇怪粉丝的私信而已。」

在娜蒂雅和黛丝克的对话中，西蒙抬起了头。

「……嗯?娜蒂雅，原来你是名人啊。」

「……真是对别人一点兴趣都没有啊这人。」

娜蒂雅苦笑着叹了口气。

「我经常在我姐姐运营的频道上出镜啦。」

「哪里是经常，几乎就是固定成员了呢！西蒙大人，你这样可不行呢。要多关心一下社会上的事情。哈利德姐妹的频道，在卡乌斯可是拥有超顶级的观众数的。」

娜蒂雅含糊地笑了笑。那个频道几乎完全是由姐姐一手运营的，正是靠着她的企划能力和采访能力才有今天，而她本人真的只是做些助理工作而已。每当被拿来和姐姐相提并论时，她心里总会涌起一丝小小的罪恶感。

「嗯，原来如此。那我下次也看看吧。」

「不、不用了！太羞耻了！」

哈利德姐妹的频道，一向对各种事件和团体完全不留情面地切入，对于卡乌斯来说，她们的频道甚至快成了一种不可或缺的一部分。卡乌斯历来有着隐瞒问题的作风，因此能被揭开的黑幕根本不愁。不过，这也是规模大到一定程度的组织难以避免的问题。

「先不说那个！所以……我想听听你们最近在恋爱方面的情况啦～」

「嗯。你对那种事情感兴趣吗?」

弗恩・西蒙歪了歪头。身为媒体人的娜蒂雅，在自己这个苍之学园学生会长面前关心这种话题，对他来说多少有些不可思议。

「不过……倒也确实算我的烦恼之一。」

「欸。是什么?！」

娜蒂雅的眼睛一下就亮了起来。

「家里要求我必须留下继承人，还给我寄来了一份婚约对象的候补名单。」

「那是什么鬼啊?！」

娜蒂雅当场喊了出来。

「嘿欸。原来西蒙大人是出身于名门啊。」

「……不过是守旧罢了。」

「等等等等一下！西蒙学长你打算接受吗?」

西蒙耸了耸肩。

「这件事我没有决定权，只是家里做决定而已。」

这下可糟了。这样一来，娜蒂雅的计划就要彻底失败了。

「本来我对异性……或者说对恋爱本身就没什么兴趣，也觉得无所谓。顺其自然就行。」

娜蒂雅慌了神。这可绝对不行，她心想。但这完全出于自己的私心，又不好说得太强硬。

「哎呀，那可不好哦，西蒙大人?」

——带着温柔的笑意提出反对的，是黛丝克·格莉塔。

「不好……是指?」

「因为，你还没有尝试过吧?连去看，去亲手触碰都没有经历过的事物，就断言它没有价值。这么草率的判断，可不像你的作风呢?」

「但是，相关的佐证要多少有多少吧。就好比自己没去过南极，却依然会担心南极海豹数量减少一样。」

这一样吗?娜蒂雅下意识这么想。

「所谓恋爱呢，西蒙大人。在每个人身上，都会呈现出不同的样子。」

「……哦?」

「当你凝视喜欢的人的眼睛时，会想到什么；当你触碰喜欢的人的身体时，心脏会如何跳动；当你触及喜欢的人的内心时，自己的心又会发生怎样的变化——」

黛丝克·格莉塔露出澄澈的笑容。

「——这些，大家都——不一样。」

「……嗯——」

「没有任何人可以断言恋爱的价值。就像没人能评判神的价值一样。」

娜蒂雅不禁感叹起她的成熟，心里有些惭愧。这样一来，自己在背后忙活的样子，简直像个傻子。虽然事实也的确如此。

「真是有意思的想法。你在这方面的经验很丰富吗?」

「哎呀♪这可不像是对淑女该问的问题呢?」

「……也是。抱歉，是我说得不妥。」

看到西蒙老实道歉，黛丝克笑了起来。看着这两个人，娜蒂雅还是忍不住觉得，他们的相性或许真的不差。

「西蒙学长，你就没有什么喜欢的女性类型吗?」

「嗯——不大有，非要说的话——」

「非要说的话?」

「我讨厌蠢货。」

这家伙绝对不受欢迎。娜蒂雅心想。

「那、那要是这样的话。比如说，我和黛丝克学姐，你更喜欢哪一个?」

「娜蒂雅妹妹?！」

难得一见，黛丝克的声音慌乱了起来。

「哎呀哎呀，只是打个比方而已啦。怎么样，选哪个?！」

娜蒂雅相信，比起自己这种小不点，西蒙肯定会选成熟又充满女人味的黛丝克。弗恩·西蒙看起来甚至不觉得这是个奇怪的问题，只是非常自然地「嗯——」了一声思考着。

「那样的话……嗯，娜蒂雅吧。」

「欸?！?！」

「为、为什么?！」

脸色一下变得铁青的娜蒂雅追问道。西蒙一脸平静地回答。

「欸。因为你是名人吧。那个名头看起来挺好利用的。」

这家伙没救了。娜蒂雅从心底里彻底认清了这一点。

■

宴会正到高潮——但时间也开始渐渐晚了。餐饮的环节早已结束，现在只是各自用些简单的小点心和饮料润润喉咙而已。

「呜呜呜……」

事情完全没能按自己预想推进的娜蒂雅，自暴自弃地灌着果汁。虽然不含酒精，但她的状态已经和醉鬼没什么两样了。

「……是在闹什么别扭啊，娜蒂雅。」

「呵呵。真是个怎么看都不会腻的孩子呢♡」

不行。照这样下去，完全看不到任何进展的迹象。这样的机会不会再有第二次了，绝对不能放弃。赌上丘比特之名——

「啊，西蒙大人。这个点心很好吃呢。来，张嘴——啊♡」

「烦死了。」

无视还在灰烬里拼命重燃火种的娜蒂雅，西蒙和黛丝克在一旁打情骂俏着。

「对、对了西蒙学长！我有件事一直想问！！」

「……嗯?什么事。」

此刻，在娜蒂雅眼中出现了一线希望。唯独这个疑问，她一定要问清楚。

「西蒙学长，你不是超——忙的吗。为什么还会来?」

「唔。」

弗恩・西蒙并不是那种会为了叙旧而特意挤出时间的人。她也不认为他有那种正经的人情味。所以，娜蒂雅才会觉得他对黛丝克有意思。

「嗯……时间也差不多了，那就说了吧。」

「欸?」

「——黛丝克。」

西蒙笔直地看向黛丝克。不……其实他看任何人时，目光都笔直得吓人。因为他就是那种做不出体贴他人这种软弱行径的人。

「我今天，是为了见你而来的。」

「…………欸?」

黛丝克惊讶地睁大了眼睛。娜蒂雅的心也猛地一跳。

（欸?那我呢?）

虽然她一瞬间也不是没这么想过，但现在无所谓了。

「西蒙大人? 怎么了，突然说这种话。啊，难道是要实现以前说过的『等这场战斗结束就结婚吧♡』那件事吗?」

「嗯，差不多吧。」

「欸?」

娜蒂雅的耳中传入了难以置信的话语。

「——黛丝克。我，想要你。」

弗恩・西蒙握住黛丝克·格莉塔的手说道。方才还游刃有余地笑着的黛丝克，脸颊仿佛发生了小小的爆炸一般，“砰”地一下瞬间泛起一片红晕。

「欸、等、欸！怎、怎么突然说这个。真是的，到底是怎么回事。」

「我想了很久。能站在我身边的，除了你以外，我想不到别人。」

他的表情无比的认真。困惑到了极点的黛丝克，眼睛都开始轱辘轱辘地打转了。娜蒂雅虽然完全搞不懂这是什么展开，但还是下意识地紧紧攥住了双手。

「突然说这种话，你肯定会感到为难吧。不过放心，我一定会负责到底。」

「喵、喵、喵、喵、喵……」

黛丝克已经彻底陷入混乱，一句话都说不出来了。西蒙继续说道。

「第一次见到你的时候，我就这么想了。后来在那次战斗中与你并肩作战，这份心意变得越来越强烈。现在的我，已经只想得到你了。」

「…………～～～～～～～」

「拜托了——」

弗恩·西蒙用无比认真的眼神凝视着黛丝克。黛丝克一瞬间退缩，移开了视线，随即像是下定了决心，坚定地回望着他。西蒙开口道。

「请你——转学到苍之学园，加入学生会吧。」

「我愿意…………欸?」

娜蒂雅当场一个踉跄。黛丝克一脸呆滞地看着西蒙，只有西蒙本人依旧和刚才一样，摆着一张无比认真的脸。

「一旦转学，你周围的环境将会发生彻底的变化。不过我会尽我所能给予支持。待遇方面，也会比在 Corporations 好得多。你的能力，对我来说是必不可少的。我希望今后你也能待在我身边。」

这算哪门子的「差不多」啊。娜蒂雅在心里愤愤不平。这根本就是赤裸裸的挖角。这家伙完全就是为了工作，才一路跑到这种地方来的。

「………………呼。」

黛丝克傻眼得说不出话来，轻轻吐了口气后，笑了起来。

「可以哟，西蒙大人♪Corporations本来就是实力至上的社会，它对我也没什么恩情可言。既然待遇更好，那我也没有拒绝的理由。」

「是吗，帮大忙了。」

「但・是・呢♡」

黛丝克依旧在笑。可那笑容，不知为何让人感到一阵恐怖。

「我有几个条件。」

「当然。请说。我本就打算满足你的一切要求。」

黛丝克反过来握住了西蒙握着她的那只手。仿佛在说，绝不会让你逃掉。

「第一——关于婚约候补的事，请你全部拒绝♡」

「欸?」

娜蒂雅吃了一惊。那种离谱的要求，怎么可能答应。

「……?这就是条件吗。嗯，倒也无所谓。」

「无所谓吗?！可你不是说不能违背家里吗?！」

「只是没有反对的理由而已。」

娜蒂雅震惊不已，黛丝克却似乎并不意外。她很聪明，早就比谁都更深刻的看透了弗恩·西蒙这个男人的性子。

「第二——」

「是什么。」

「每个月一次，工作结束之后，请和我开个会♡」

「……嗯。倒也算合理的条件。」

「就我们两个人。地点嘛，要选漂亮的餐厅或酒吧。费用AA就行。」

娜蒂雅差点就要插嘴。不，那个不叫开会吧。

「不，我来付就好。还能算经费——」

「请AA♡」

黛丝克·格莉塔莞尔一笑。那份压迫感让娜蒂雅直达哆嗦。那是名为开会的狩猎，她打算彻底把西蒙围在自己身边。

「……没办法。你的能力，值这个价。」

「呵呵。那就说定了♪今后请多关照，西蒙大人♡」

就这样，黛丝克决定转学到苍之学园。

■

叫来空中出租车后，三人眺望着Corporations那流光溢彩的街道。

「哈啊……好冷。」

西蒙似乎觉得很冷，对手哈着气。

「……?」

忽然，娜蒂雅的衣角被轻轻拉了一下。黛丝克把嘴凑到她耳边。

「各种意义上，谢谢你哦，娜蒂雅妹妹♡」

「欸……」

「是你安排的吧?」

怎么会这样。娜蒂雅那点浅薄的算盘，黛丝克从一开始就心知肚明了。娜蒂雅带着些许被抓包的尴尬，问道：

「可是……对不起，事情变成这样。」

「欸?怎么了?」

「转学到苍之学园什么的——」

黛丝克的人生，肯定会因此彻底改变吧。说实话，娜蒂雅并没想到事情会闹得这么大。然而，黛丝克却露出了妖艳的笑容。

「我呀，从一开始就料到会变成这样了。想着差不多该收到挖角的联络了。」

「……欸?」

黛丝克·格莉塔的片羽，对弗恩·西蒙而言，是求之不得的重要能力。黛丝克自己也很清楚这一点。她相信，只要是那个兼具行动力与权力的男人，迟早都会找上门来。如果他不来邀请，她也打算主动出击。

「呵呵。我呀，看人的眼光很准的♡」

「呜、呜哇～～」

也就是说，娜蒂雅之前所做的一切，完全是白操心了。她顿时泄了气，肩膀垮了下来。

「所以说呢……转学也好，赌上人生也好，我都觉得值得。那个男人，就是有那样的价值……值得让我去第一次恋爱。」

「……欸?」

「你就看着吧，娜蒂雅妹妹♡我绝——对，会把他拿下的♡」

黛丝克笑了。那笑容太过蛊惑人心，让娜蒂雅不禁心头一跳。

「出租车到了。走吧，黛丝克。」

「好的♡那么回见啦，娜蒂雅妹妹！一定还要再一起玩哦！」

今后，那两个人大概会一直待在一起吧。黛丝克·格莉塔会拍动着小恶魔的羽翼，拼命诱惑着西蒙，而那个木头脑袋恐怕会完全不当回事地一一挡开。

「太……」

娜蒂雅不由得握紧了拳头。

（太、太好磕了～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！）

两人坐进了出租车。娜蒂雅一边挥着手，一边开始认真考虑，要不要为了守望这对本命CP，也转学去苍之学园。