序章 『黑白的爱丽丝』

虽然前往书架曼荼罗的旅程非常艰难，但回程却轻松得很。

「沙姆希尔!」

靠着成为了我妹妹的喵呜的弹痕——沙姆希尔——其将子弹与贴纸交换位置的能力，我们眨眼间就回到了第12区的郊外。周边是一片岩石地带，看不见半个人影。

「因为传送必须得出现在绝对没人的位置，所以还得从这里走上一段。」

「那么长的旅程居然一下子就结束了!喵呜妹妹你真是太棒了～～!」

奈奈大概是真的累坏了，感动得满眼泪光地摸着喵呜的头。

「诶嘿嘿，谢谢夸奖，好开心。」

为了得到对付线之人的方法而造访书架曼荼罗的我们，最终携带战果顺利归来。带着从残响的遗骸那得到的神秘武器，和……额外附赠的俘虏。

「好了，你们也赶紧给我走起来——」

正押送着墨西哥黑帮「Voice」的，是身形已经缩小成小学六年级生左右大小的露娜小姐。从她手腕延伸出的丝线，牢牢地束缚着黑帮成员们。

「那个，琳。帮帮我好不好?咱们难道不是一路走来的伙伴吗?」

「说什么呢艾莉芙。我们两个认识明明还不到两个星期好吧。而且你我都心知肚明吧?——我们之间不过是互相利用的关系。」

「Voice」一帮人已经决定由苍之学园来接收。在书架曼荼罗，处置俘虏的方式是不由分说地直接变成书本，由于这实在是太过不人道，我们没法坐视不理。

「说到底，为什么你会站在那边啊!琳!」

「哼哼。有个妹控哥哥办起事来就是方便啦。」

琳紧紧抱着我的胳膊，得意洋洋地冲她笑着。白发少女一脸不满地叹了口气。

「不不不，关于这件事，其实我们这边也不大能接受。」

娇小的露娜小姐正直勾勾地盯着我。

「琳是我的妹妹。绝对可以信任的!」

在残响的遗骸的世界里，我和喵呜、琳一同度过了十年以上的时光。对我而言，她们俩早已是我应当守护的家人。即便是回到了现在这个次元，这个事实也绝不会改变。

（可由于从残响的遗骸那得到的加护，那时的详细情况我对谁都没法说……!）

每当想要说出在残响的遗骸中发生过什么，就会感觉到呼吸困难进而无法开口。就连书架曼荼罗的首领・㐰八身上的「书之诅咒」，都无法解析我们的实情。

「……大家，小心。」

冷不防地，奈奈低声说道。

「我的手臂，对什么东西起了反应。而且……有种非常讨厌的感觉!」

那是一股一旦感知到便永生难忘的、可怕至极的疯狂气息。施加在奈奈手臂上的「线之诅咒」，正剧烈地搏动起来。

「所有人，不要离开我身边——」

前企业警备队队长，凯特琳・安・奥斯汀那灼热的羽翼，将我们护在其中。

『啊哈哈!真是的，可让我好等啊!』

「上面!」

随着我一声大喊，众人看向上空。从天上坠落而下的，是堪比东京塔般巨大的手臂。

「……什?!」

眼看由无数线条构成的涂鸦般的手臂近在咫尺，喵呜立刻想要抓住所有人的手臂，但，来不及。

「——趴下，护住头。」

凯特小姐包含决意的声音响彻四周。灼热的羽翼巨大地舒展开来。

（那是……——天使的光环?）

她身上生出的不只是灼热的羽翼。在她的头顶上方，浮现出一轮圆环状的光芒。

「终焉的火焰。」

凯特小姐挥动炎翼腾空而起。她的火焰，直接从正面接住了那只巨大的手臂。

(……什么啊，这威力也太夸张了吧?!)

她一瞬间烧尽了那巨大的手臂，随后神色自若地降落在我们附近。

「真是无聊的闹剧。难道——这就是你的全部实力?」

循着凯特小姐的视线，我们才察觉到，一道不详的气息已经悄无声息地逼近。那是全身由无限线条构成、如今被终末停滞委员会视作最大威胁的不死的终末。

「——线之人!」

无脸的男人身着西装，低声窃笑着，全身一耸一耸地抖动。

『我这边可是也做了不少准备呢。到底该玩个什么样的游戏呢，到底该怎么把这个次元搅得天翻地覆!为了凑齐游戏的棋子，我可是费了好大一番功夫的哟。结果呢——』

线之人凝视着我的双眼。我拼命佯装冷静，开口——

「游戏的话，我们这边可是已经替你准备好了呢。」

我将手掌按向地面。一把剑柄飞快地从地下蹿了出来。抓住剑柄，用力拔出。握在我手中的，是一柄赤红如血的剑。

「残响的盟剑。」

从残响的遗骸那获得的加护。一柄无论面对什么对手都能与之进行「公平决斗」的剑。

「跟我，堂堂正正地来一场公平的对决吧。」

『噗嘻——嘻嘻嘻。不错嘛!真有你的，言万心叶!居然准备了一场绝妙的奇迹!……确实有了那个的话，说不定真的能打倒我呢。』

无脸的男人握住手杖，轻巧地转了一圈。

『不过你是不是搞错了什么?游戏这种东西根本用不着你准备，我可是随时都能开始哦?事实上也早已暗流涌动了。你觉得我有什么特意陪你的理由吗?』

「你要是想的话，应该现在就能轻易地毁灭这个宇宙吧。」

『算是呢。想干的话，明天就能动手。光是方法就能想出上千种呢。』

「但是，那样太无聊了，所以你才不那样做……没错吧?」

线之人的内心，和前Corporations的学生会长艾美莉亚・玛克比尔十分相似，都是信息量过于庞大，以致于我处理起来极为困难。可即便如此，也有那么一丝一毫我能够触及到的感情。

「我这是在向你『决斗』。像我这样渺小的人类，正面向你发起挑战。而且是完全公平的决斗……你要逃吗?你能允许自己逃走吗?」

你的心境逃不出我的双眼。你在害怕，你在畏惧无限与无聊的时间，那正是你最为恐惧之物。要是从我的「公平决斗」中逃走，你必将陷入后悔之中，而且那绝不是一时的悔意——那将会是永远持续下去的、无穷无尽的悔恨。

「与其逃跑，你宁可选择死亡。尽管你可能连死都做不到就是了。」

线之人露出无法抑制的笑意，用手撑住地面。

『大棒了！啊啊……美妙绝伦！活着真是太好了！决斗！啊啊，决斗！没错！我正是为此而活！毫无杂质的，胜利与败北！』

无脸的男子同我一样，从地面中拔出了剑。一柄同样赤红如血的剑——残响的盟剑。契约必须要两柄剑的存在。

「决一胜负吧。」

『真是，拿你没办法呢！』

不知为何，我和那家伙都清楚这柄剑的用法。想必这也是这柄剑的反现实性吧。我们彼此举剑相向，剑尖微微相触，发出“锵”的一声。

『契约，于此刻此地成立。』

一道凛然的声音，响彻在荒野之上。

「……?!」

我动摇地向后退去。那东西毫无征兆出现在了我们身旁。那是一名右半身漆黑，左半身雪白的身穿缀满褶边礼裙的长发少女。

『惊扰到各位实在是万分抱歉，我是黑白

的爱丽丝。值此「The・Game」开幕之际，由残响的遗骸选中的……嗯，裁判官……大概是这一类存在吧?』

译注：注音0 1，原文黑白处为白黒(バイナリ)，即白黒(binary)，binary代表二进制，是一种基数为2的计数系统，仅使用0和1两个数字。具体有关二进制的描述请自行搜索更为专业的百科。

这名与荒野格格不入的公主殿下一般的少女，用仿若沥青般冰冷的声音继续说道。

『我为游戏的公平举行而被召唤至此。既不是任何一方的同伴，也不是任何一方的敌人。从现在起，这场决斗将由我接管。』

我立刻试图读取她的内心。然而，她的内心如雪原一般洁白无暇，就连半点不纯杂念的零星碎片都不存在。她除了裁决之外，对任何事都毫无兴趣。

『哼……裁判官啊。是那个残响安排的吗。倒确实像那家伙不识趣的作风呢。我啊，向来喜欢唱反调。要让我对谁点头哈腰的，我可是最讨厌不过了呢。』

『诚如您所言。毕竟一般来说，天秤是无法衡量比自身更加庞大的事物的。』

线之人一瞬间挥舞起了手杖。我们——甚至连凯特小姐——都完全没能反应过来。那一击的威力荒唐至极，远超先前那只巨型手臂数千倍，直接贯穿了爱丽丝的胸口。

『哼……契约的强制力吗。』

那是足以摧毁山峦的冲击。然而，正面承受这一击的黑白的爱丽丝却纹丝不动，只是轻轻点了点头。

『你们已经缔结了公平的契约。为了实现契约，我获得了行使你们力量的权力。当你试图伤害我时，守护我的，正是你自己的力量。』

也就是说——只要是为了公平推进游戏，黑白的爱丽丝就能够使用线之人和我的力量。因为我和他都已经同意了那份契约。

『看来你的确有那个资格。虽然无趣又无聊。』

『承蒙夸奖。深表谢意。』

黑白的爱丽丝。主持决斗的审判者。看来她同样是不容小觑的存在。线之人似乎暂时认可了她。而我也一样，既然是残响的遗骸准备的人选，就没有什么可抱怨的。

『那么事不宜迟——请允许我来决定这场决斗的代价。』

「代价?」

『胜利时所得之物，以及败北时所失之物。』

要在这场决斗中索求什么，并要为此赌上何物?我的愿望非常单纯——

「线之人，如果你输了，就给我离开这个次元，永远别再靠近。」

『呵呵呵。就这样真的好吗?你赌我的命也行哟?』

『那是不可能的。即便使用您的力量，也无法杀死您。就算我动用契约的强制力，也夺不走您的性命。』

线之人百无聊赖地耸了耸肩。

『算了算了。让心叶赌些什么好呢。对个区区渺小的人类我倒也没什么特别想让他做的事呢。你的命连我的一个手指尖都比不上啊。嗯——』

无脸的男人将一张笑眯眯的颜文字表情贴在了自己头上。

『有了！那就赌上这个次元所有人类的命吧！不过只是这样太无聊了，所以，言万心叶，杀光全人类的人就是你。不准用刀、枪，赤手空拳地杀光七十亿人。打死也好、勒死也罢都随你便哟！』

「……什。那种事，怎么可能——」

『——那样的话，轻而易举就能做到。』

对于线之人荒唐的话语，黑白的爱丽丝连眉毛都没动一下。

『因为，线之人大人是做得到的，凭借契约的强制力应当能够毫无问题的执行。』

『……太棒了。就算是我的力量，让一个神智清醒的人类凭借自身的意志去大屠杀也是办不到的呢。要是你输了，想必就能看到前所未见的最棒的余兴节目了。』

我不禁感到退缩。背负全人类的性命。这，真的是我这种人能背负的起的吗? 一旦败北，就必须由我亲手杀死他们。杀死那些无辜的孩子们，重要的人们。

「——你在怕什么呢，哥。」

琳，拍了拍我的肩膀。

「线之人要是愿意，随时都能毁灭人类。对人类来说，这场赌注几乎没有风险，倒不如说，这可是个难得的翻盘机会。」

「……琳。」

喵呜笑着拍了拍我的背。

「就算哥哥输了，被所有人责怪……到那时，小柴们也会陪在你身边。」

有只小小的手握住了我。那是露娜小姐。

「再说了，我养育长大的小主人，才不会输给那种恶心的家伙呢。」

奈奈站在我身前，像是在保护我一样握紧了球棒。她的脸上带着笑意。

「反正这个世界早就完蛋了，既然要挣扎，那就得做得轰轰烈烈才行！」

在同伴的鼓舞下，我挺起了胸膛。没错。反正这是一场无法逃避的战斗，现在可不是夹着尾巴害怕的时候。哪怕只是虚张声势，也该放声喊出来。

「……是啊。我明白了。既然如此，那我就奉陪到底，给我放马过来！」

『啊哈哈哈！这才对嘛！』

『契约既已成立，原本便不存在废弃的选项……啊，失礼了。是我不解风情，还请忘了这句话。』

黑白的爱丽丝恭恭敬敬地低下了头。

「……所以呢?所谓决斗，到底要做什么?」

奈奈疑惑地问道。用着那一如既往毫无温度的声音，爱丽丝继续说了下去。

『进行一场公平的游戏。详细规则在游戏开始前无法公开。』

『公平啊。我可是宇宙最强的贤者，对手却只是个微不足道的杂鱼哟?如果是下棋之类的平等游戏，把实力差距完全无视的话，我可无法接受啊?』

『您说得极是。无论如何，这场战斗都是线之人大人占优。然而，言万心叶大人也必须拥有胜机。更何况国际象棋或者将棋之类的游戏——太无趣了。』

「……什么?」

『这可是难得的一场赌上人类命运的战斗。若是无聊的游戏岂不是毫无趣味可言。双方都拼尽全力奔向胜利，流血，落泪，却仍旧直面绝望，最后在尽头夺取胜利……必须得是那样美丽、有趣又疯狂至极的决斗才行。』

黑白的爱丽丝面无表情地继续着她的说明。

『我出于心血来潮而站在这里。我之所以保持公平，是因为我想要看到有趣的东西。我想要看到前所未有的战斗，想要看到胜者实现愿望时的欣喜若狂，想要看到败者狼狈嚎哭匍匐在地的模样。那正是我自身的渴望。线之人大人所期望的也是如此吧?』

也就是说不必担心吗。但，她究竟是什么样的存在?或许总有一天有必要弄清这一点，但现在决斗的内容显然更加重要。

『那么接下来，请各位决定游戏进行时的「人数」「时间」与「地点」。』

黑白的爱丽丝取出了三张卡片，牌面上分别画着人群的影子、时钟以及类似岛屿的东西。背面则刻着看似宗教性质的记号。

『请各位根据抽到的卡牌，分别决定对应的条件。』

黑白的爱丽丝将卡牌朝向我们。线之人和我各自取了一张。

『「时间」。』

「……我是『人数』。」

『那么我便是「地点」了。』

人数吗——这难道不是最好的一张牌吗?

「这个『人数』具体指的是什么意思?」

『是与您并肩作战的协力者的数量。』

「这意思是——只限于人类吗?」

『这一点吗。那么，答案是否。只要是有知性的生命体……不，即便没有知性，甚至不是生命体，只要能够参加游戏，就没有问题。』

原来如此，是因为牵扯到线之人吧，就算选个终末之类的来作为协力者也并不奇怪。人数变多时，是协作更容易的我们这边占优?还是说，是更加擅长应对混乱局面的那家伙占优呢?

「……协力者四名。」

『嚯。真的好吗?这么少。』

我们最强的王牌是恋兔光学姐，几乎没有能够单独战胜她的存在。想要应对就必须依靠多种反现实的协同效应。既然如此，参与者越少越好。

（况且……如果能让受伤的人少一些的话。）

这比什么都重要。因为，这毫无疑问会是一场死斗。

『哎，这样的话嘛……「时间」啊——就定在一个月之后吧。时长太短没意思太长又会腻呢……最好是三天到一个月就能结束的游戏。』

「下个月开始?还真是悠哉啊。」

『……哼嗯。看你这反应，看来还不知道啊。』

「啊?」

『算啦算啦，就把这当作是我的慈悲吧。我可是为了你们才这么特意安排的。』

无法读懂线之人的意图。我试图读取他的内心，可在那一瞬间，他让心中的变数成倍增加。汹涌而来的信息浪潮让我的意识一阵动摇。

『最后是「地点」……嗯……这样的话——』

黑白的爱丽丝边撕碎卡牌边如此宣告着。

『「地点」为第零区，于「尸肉神殿」举行。』

「第、零区?」

『尸肉神殿?哪啊。』

黑白的爱丽丝仍旧面无表情。

『探明其所在，也是游戏的一部分。』

『哦——原来是这样呢。』

『协力者四名。举行时间为下个月的此时。地点为第零区的尸肉神殿。若未能满足条件，或未能在指定时间抵达指定地点，该决斗者将被判定为败北。』

就连抵达那里本身，也包括在游戏之内吗……

『也就是说——我在这里把这些家伙全杀了，也算我赢咯?』

泰山压顶般的压迫感令紧张如电流般窜过我们全身，然而黑白的爱丽丝依旧平静地回答。

『当然不是。若是允许这种做法，那这场游戏从一开始便没有存在的必要，不是吗?因此，在游戏开始之前，我将对决斗者施加一项限制。』

「……限制?」

『是的——决斗者在游戏开始之前，若杀死了任何人，即视为败北。』

反过来说——「只要让对方杀人，自己便能获胜」。我和线之人的视线在一瞬间交错。无数计策，同时浮现在彼此脑海中。

『不错嘛，我很中意。这样看来，我可不该继续待在这了呢。』

线之人正要轻飘飘地浮起。然而，武器已经逼至他眼前。

「——大麻烦！」

「恶心死了你这家伙，去死吧。」

露娜小姐和奈奈发起夹击的时机堪称完美。然而线之人踏步弹开了奈奈的球棒，以毫厘之差避开了露娜小姐用丝线构成的细剑。

『原来如此。我不能杀任何人，但别人却可以杀我，是吗?』

「……啧。」

『哎呀呀——好可怕。真是的，你们这帮人火气好大哦。』

线之人轻飘飘地浮到空中向后退去。

『……如果我操纵其他人去杀人也会被判作败北吗?这一点该怎么判断还真有些微妙呢……也是呢。毕竟这规则本来就是为了束缚我们的行动。原来如此原来如此，考虑得挺周到的嘛。』

线之人在空中划出一道线。那大概是那家伙常用的传送门之类的东西。

『看来我也该认真准备这场游戏了。我先走咯，呵呵呵。喂，心叶！』

「……干什么?」

『一起让它成为最棒的游戏吧！可别让我觉得无聊啊。』

「我会干掉你。」

『啊哈！啊哈哈哈哈！啊——哈哈哈哈哈哈哈！』

线之人走入线中消失不见。只留下如同生日会上的孩子般愉快的笑声。

『我由衷期待两位的奋战。』

黑白的爱丽丝双手提起裙摆，优雅地低下头。下一秒，她悄然没入影中，什么也没有留下。

「……呼。」

就在我由于放松神经差点当场倒下时，露娜小姐撑住了我的后背。

「刚才那番话说得很帅哦，小主人♪」

「背负人类的命运什么的，对我来说实在太沉重了……」

我紧紧抓住那根纤细无比的奇迹之线，努力走到了这场战斗面前……可内心无比害怕。可恶，怕得停不下来。

「……！等等。有一个俘虏不见了。」

听见凯特小姐的话，我们环顾四周。被露娜小姐束缚住的白发少女消失了。我记得，她应该叫艾莉芙・安纳托利亚。

「是趁刚才的混乱逃走了吗……毕竟那家伙可是和我一样优秀呢。」

琳的脸上露出微笑。虽然她嘴上说两人不过只是两周左右的交情，但看来心里还是有所偏袒。

「……倒也无所谓吧?既没有什么特意去抓她的价值，我们现在也没有那个闲工夫。」

正如露娜小姐所言……可是，为什么我的心里有种放不下的感觉?

■

「——嗯?站在那边的不是神流奈奈吗?」

回到苍之学园后，我们立刻开始寻找学生会长。凯特小姐直接回去了，露娜小姐则是带着「Voice」那帮人，将他们交给学园内部警察——树木骑士团。

「呜哇，泰尔米别克・简别科娃。」

「什么反应啊。」

这个眼神凶恶、又不擅长应付女性的男人，其实算是我的发小。我还住在第12区的时候，他曾被寄养在我家的道场一段时间。不过，不管是泰尔还是梅芙都对武术完全没有兴趣，总是两个人一起躲着我奶奶到处跑。

（顺带提一句，由于那时候我总是把梅芙当成换装娃娃一样打扮，结果到现在她好像还有些怕我，总会和我保持一点距离……）

走廊的门咔擦一声打开，从会议室中走出来的，是苍之学园的名人——有鬼之会长之称的「弗恩・西蒙」。他的坏名声甚至传到了卡乌斯。

「西蒙会长！任务全部成功完成！」

「回来了吗…………这样啊，欢迎回来。老实说，我还以为肯定会失败的。」

看他一脸冷漠地说出那句话，心叶同学差点一个踉跄摔过去。首先该说的难道不是慰劳或者夸奖的话吗?!苍之学园让这种人当学生会长真的没问题吗。

「边走边汇报吧。」

我们跟上快步行走的弗恩・西蒙，同时由心叶同学汇报至今为止发生的事。与书架曼荼罗的同盟，关于终末「No.409」的情报，以及最重要的——与线之人的决斗。

「一个月的缓冲期并不算长，必须立刻选定四名协力者，拟定针对决斗的策略才行。」

「……唔……嗯……也是啊。」

怎么回事?弗恩・西蒙听着心叶同学的汇报却一副心不在焉的样子。听到这等岌岌可危的事都不见焦躁，该说真不愧是鬼之会长吗?

「抱歉，今天不行。改日再听你说。」

「欸?！改日……还有一个月人类说不定就要灭亡了，这可是生死关头啊?」

「一个月?搞不好，十天之后人类就毁灭了呢。」

心叶同学愣在了原地，我也是同样的心情。这家伙在说什么呢?见我们俩呆若木鸡的样子，那个有着一对细长眼眸的男人继续说道。

「——美利坚合众国，已经沦陷了。」

「……欸?」

学生会长轻轻拍了拍由于震惊而说不出话的心叶同学的肩膀。

「明天有一场重要会议。你赶回来得正好，请务必出席。在那之前……先回宿舍待命。时间虽短，也请缓解一下长途跋涉的疲劳。」

我们就这样茫然地目送着和泰尔一同离去的弗恩・西蒙的背影。