第 2 话『美国，毁灭』

艾美莉亚·玛克比尔背叛了Corporations，这便是一切的原因。

「我是苍之学园学生会长——弗恩·西蒙。」

「我是卡乌斯学院学生会长——西格莉德·阿尔瓦·塞巴斯蒂安。」

「我是Corporations代理学生会长——菲德拉・雷诺兹。」

聚集在苍之学园会议室里的，是相当豪华的阵容。既有苍之学园的干部们，也有卡乌斯学院的大人物。不过Corporations那边，只有菲德拉和他的秘书出席。

（说明有值得出动如此大阵仗的严重事件发生了吧。）

站在出席会议的恋兔学姐身边，我——言万心叶不禁感到吃惊。上次聚集了这么多人才，还是在东京防卫战的时候……不，说不定比那次更甚。

「首先，让我们从整理现状开始。各位请看屏幕。」

西蒙会长的左膀右臂，穿着十分暴露的修女服的黛丝克·格莉塔学姐指着屏幕画面。

『哈哈！这啥啊，是什么抽象投稿吗?』

那是在地表的网红的直播录像。看起来很轻浮的蓝眼男性，正一脸愉悦地说着话。

『诶——说是「能成为天使的歌」。这什么?又是新的阴谋论?』

网红点进了从投稿表单里发来的网址。

『说是在Video-Walker上发布的神秘音乐视频，看了之后就会成为天使，IQ提升50，道德心也会得到滋养。广告公司还真是只想着些奇怪的事情啊！』

男人开始观看视频。他虽然对迷幻风格的前奏感到困惑，但还是跟着节奏摇起肩膀。机器音的人声切入，过了一会，他的瞳孔开始迅速放大。

『……啊?这是，什么。』

歌曲播放2分钟后，男人已经不再眨眼。4分钟后，男人开始痉挛，嘴角泛起白沫。弹幕减少90%，只有观看人数在增加。

『在我里面?住手。别进来。你是谁。』

歌曲播放后经过27分钟，男人的双眼开始流出汨汨血泪。

『……艾美莉亚·玛克比尔?』

男人以相当惊人的势头，将头猛猛撞向键盘。画面静止约30分钟后，直播结束。

「通过这场直播，终末停滞委员会察觉到了地表的威胁。Corporations迅速采取行动，逮捕了该网红，他的神经活动确认异常。」

黛丝克学姐展示了MRI图像

，大脑活性化的部分被标记了出来。

译注：MRI图像，即核磁共振成像，医学中常见的影像学检查手段。

「请看，他的脑神经里，确认到始终有两种神经活动」

Corporations进行的讯问视频被播放，不同于之前的直播，网红已经冷静了下来，流畅地回答着研究员的提问。那副样子看起来甚至有些平易近人。

『……我说，差不多可以放我走了吧?我老婆女儿会担心我的。』

『——■■■先生，我们检测到您的神经活动有异常，您对此有什么头绪吗?』

『……不回答我的问题啊。嗯——我想想啊。』

穿着医疗服的高个子网红，苦恼着回答道。

『啊……我是在德克萨斯出生的，母亲是浸礼宗

的，把在教会帮忙当作生活的意义。她总是把「神无时不刻不在注视着我们」这话挂在嘴边，从不会在背后说别人一句坏话。』

译注：浸礼宗，又称浸信宗，基督教新教宗派之一，起源时间与地点存在争议。浸信会反对给刚出生的婴儿行浸礼，主张只有明白得救真理的儿童和成年信徒方可受浸，且受浸者须全身浸入水中，称为“浸礼”，因此得名——摘自WIKI百科。

Corporations的研究员一丝不苟地记着笔记，听着他的话。

『哈哈，这怎么可能呢。神怎么可能会看着我们。因为……要是他正看着我们……那他得有多闲啊?别光是傻傻看着，再多做些好事啊。』

『你以前是这么想的?那，现在呢?』

网红一下子无法开口，似乎是在慎重地斟酌着词汇。

『……我现在，感受到了神……不，不是神，而是更加可亲的存在，是小小的天使。她就像应召女郎一样紧紧地贴着我的心，像少年棒球联盟的教练那样守护着我的心……我能感受到，有个多管闲事，又无比温柔的存在居于我的内部。』

『你在WAIS中，达到了几乎是测定上限的IQ170。据统计，这已经是人类几乎无法达到的领域。你是否有过经受特殊训练的经验?』

『哈哈，怎么可能。我从生下来就是个笨蛋，学校的作业一直是抄朋友的，大学也是靠体育推荐上的……但因为对高年级生施暴被退学了。不久之前，我对分数的用法还一窍不通。猜谜节目也是，甚至还不如九岁的女儿擅长。』

『那么，您为什么能取得这么高的得分呢?』

男人闭上眼，触摸自己的胸膛。

『做了那个的，并不是我。』

『诶?』

『是艾美莉亚·玛克比尔。是在我体内的，艾美莉亚……不，不是的，艾美莉亚并不是在我体内。那个人，就是我。我就是……艾美莉亚·玛克比尔。』

『到底是怎么回事，能请您更加简单易懂地说明一下吗?』

男人的脸上，微微浮现出笑意。

『……我，成为了天使啊。』

视频结束，会议室里弥漫着沉重的空气。

【NO.8999「艾美莉亚·玛克比尔」】——Stage6：「动摇」

○性质——天使之律·旧神·异法

○详细——通过互联网传播，寄生于人类的信息生命体。被寄生的对象的智慧会得到飞跃式的上升，并产生利他的性格。所有的寄生对象有着共通的意识，如同超个体

一般行动。

译注：超个体，ちょうこたい，指由多个生物个体组成，但作为一个整体发挥功能的结构，如蚂蚁、蜜蜂等高度社会化的生物。许多太空歌剧作品中的“虫群”生物都体现了这一概念。

○备注——艾美莉亚·玛克比尔的能力作用范围有限，正以美利坚合众国东海岸为中心扩大其影响范围。目前所确认的，距离其中心处最远的受灾对象，位于怀俄明州卡斯珀市。

「人类，正在被Corporations的前学生会长，艾美莉亚所支配。」

如此喃喃自语的，是一身深褐色皮肤，留着脏辫，看起来饱含智慧的青年——菲德拉・雷诺兹。他因为常年表示出「依靠艾美莉亚·玛克比尔是危险的」而被一部分掌权者疏远，但因为这次的事件而一下子收获了大众的信赖，被破格提拔为代理学生会长。

「今后，艾美莉亚·玛克比尔的支配会在地球全域扩散，预测约十天后人类就会被完全支配。并且不只是地面上的人类，弗尔克图斯的人类也同样无法避免。」

听了菲德拉的说明后，恋兔学姐举起了手。

「不能把那个视频还是音乐的东西删掉吗?」

「是的，我们已经在推进互联网上的删除工作……但现状是，通过已经被艾美莉亚支配的数千万美国人，它正被进一步复制、传播。」

「说到底」，他进一步补充。

「如果只是以互联网为媒介寄生人类的话，影响范围从一开始就应该扩散到地球全域了。以美国为中心扩散，恐怕原因在于她的片羽。」

艾美莉亚的片羽「注视着你」，在以她的遗骸为中心的30千米范围内，能让她无限地存在……就是这么不讲道理的能力。

「原来是这样。小艾美的洗脑之所以有射程距离，是因为她片羽的限制啊。」

「艾美莉亚逃离Corporations，建立了九灯学院，她从多个次元招揽研究者，利用异法，持续改造着自己的片羽。恐怕——」

恋兔学姐点了点头，菲德拉继续说道。

「——她正将自己的遗体数字化而发布到网络上。现在还只是其过渡期。」

通过把遗体数字化，扩大能力的射程距离吗……

恋兔学姐又活力满满地举起了手。

「也就是说！美国的某个地方有小艾美的遗体，只要把那个破坏掉就好了吧?」

「是的，魔术师和研究者多数都同意这个看法，Corporations正在考虑通过认真一拳，破坏东海岸」

【NO.2302『认真一拳』】——Stage2：「播种」

○性质——异法

○详细——能对特定的拳击靶施加一百兆吨冲击的拳击手套。由深海探索艇在马里亚纳海沟最深处（约一万八百米深）发现。在姓名牌处以刺绣写道「Mosses」

，但其意义不明。

译注：Mosses，即摩西，公元前13世纪古希伯来民族领袖，被犹太教、基督教尊为先知，带领以色列人出埃及，具体见《出埃及记》。

○运用——Corporations以人造卫星平台收纳该拳套。通过从平台发射，拳套会自动追踪地面的拳击靶，在接触瞬间施加一百兆吨的冲击。这是种控制极为简单，却十分精确的广域破坏兵器。

对于菲德拉的作战计划，有位少女微微皱了皱眉头。那是位用宛如圣女般高贵的面纱遮住自己脸庞的少女——卡乌斯的学生会长——西格莉德·阿尔瓦·塞巴斯蒂安。

『这、这么残酷的事，我们反对！』

西格莉德会长的嘴保持紧闭。代替她发言的，是套在她右手的纯白山羊玩偶。

『咕嘿嘿！这不是挺好的吗，大量虐杀！为了保护人类，牺牲是必要的！』

和白山羊唱反调的，又是在会长左手上的，绿蛇的玩偶。

『要是不快点做出应对，受害可就不只是美国了哦?我们在这磨磨唧唧地讨论破事的时候，艾美莉亚·玛克比尔的有效射程可是也正在扩散的。』

对于绿蛇玩偶的发言，山羊玩偶极力反对。

『我们必须深谋远虑才行！应该还有其它方法的！必须把牺牲限制在最小范围内。要是纽约和华盛顿崩溃的话，地球的政治和经济就会陷入彻底的混乱！』

山羊和蛇的争吵进一步激化，终于开始大打出手。然而可悲的是，没有牙齿的山羊根本不是蛇的对手，一下子就被踢飞了。

「——我也，可以发言吗?」

布偶的主人，西格莉德会长小声说道。实际上，从刚才开始除了她就没人说话。

「说到底，艾美莉亚·玛克比尔称得上是终末停滞委员会的敌人吗?」

两手戴着布偶的面纱少女竟然像正常人一样发言，让我一瞬间被她震住了。不愧是卡乌斯的学生会长，看来也是个大人物。

「艾美莉亚所做的，是对全人类的支配，不可能坐视不管。」

「果真如此吗?的确，她正在进行对人类的洗脑，抑或说是支配。」

面对投来尖锐视线的弗恩·西蒙，西格莉德会长毫无怯意地继续说道。

「她的目的，恐怕是『人类的进化』吧。通过让自己寄生在人类的神经里，让全人类的能力得到上升。而那又到底，是为了什么?」

那是——我正打算开口，但在那之前，蛇的布偶发出了声音。

『是为了人类吧！比艾美莉亚还要对人类有侍奉精神的，世界上可再没有了！』

对于蛇的话语，山羊布偶也表示同意。

『艾美莉亚强化人类、协助人类，以此来保护人类。如果她支配了人类，文明就会以惊人的速度发展……全人类都会像终末停滞委员会一样——成为同反现实战斗的战士。』

艾美莉亚·玛克比尔有着「使自己无限增殖，无偿地侍奉人们」的片羽，毋庸置疑，是个利他的怪物。她的所作所为，毫无疑问是为了人类吧。

「根据终末停滞委员会的估算，在不远的未来这个次元就会毁灭。最近，由于线之人的出现，陷入了似乎不知何时终末突然就会到来的状况。」

『……反正这个世界也要毁灭，那搭上艾美莉亚的赌局也不失为一种乐趣，是这个意思吧?』

对于不安的山羊布偶的发言，西格莉德会长静静地点了点头。

「也就是说卡乌斯学院选择支持艾美莉亚·玛克比尔吗?」

西蒙会长如此寻问，西格莉德会长摇了摇头。

「并非如此……只是，不惜破坏美国东海岸也要讨伐她，这件事究竟有着多少的大义在呢?我只是想如此提问。」

对于西格莉德会长的发言，在场大多数人都默不作声。她的发言确实值得考虑。因为照这样下去，人类反正都要毁灭。既然如此，难道不需要采取一些干预措施吗?

「……哼。」

然而，有个男人对此嗤之以鼻。是个身着白衣，眼神锐利的青年。

「简直蠢到没边了。你们这群人，一点骄傲都没有啊。」

那是既不擅长面对女性，也讨厌在人群里发言的——泰尔米别克・简别科娃学长。

「让艾美莉亚支配大脑人类就能变强，然后拯救世界迎来happy end。开什么玩笑。既然这样要不要让本大爷散播恶魔病毒，把人类都变成最强的怪物啊?要不要干脆把全人类都冻起来，塞进金属箱子啊?」

真是少见。在我印象里，泰尔学长虽然是个严苛的人，却很少会像这样冲人大声说话。

「重要的是意志。身为人类的意志，你是生是死的意志，爱着谁的意志。只要有这个，不管是大脑被移植到狗身上，还是变成了僵尸，那家伙都还是人类。」

泰尔学长用拳头狠狠捶打桌面。

「人类不能舍弃人类的身份，不能把灵魂出卖给恶魔或天使。要这么做的，是本大爷们，这是终末停滞委员会的工作。成为怪物来保护世界的，是本大爷们。如果本大爷们连人类的灵魂都要出卖，那才是——真正的终末吧。」

他的言语实在很抽象。然而，这就是一场如此性质的讨论。既是关于定义，也是关于骄傲、信念的探讨。西格莉德会长对此感到荒谬，移开了视线；菲德拉也没去在意，而是开始务实地思考；只有弗恩·西蒙微微地笑了出来。

「是和艾美莉亚进行全面战争——美国毁灭，人类扩大牺牲。还是说援助艾美莉亚——人类失去自由意志，获得力量。但是，选择并不只有这两个。」

西蒙会长看着黛丝克学姐。她摇动着淫靡的修女服，操作着画面。

「各位，请看这里。今天早上，我们收到了白宫的来电。」

会议室的成员们都吃了一惊，注视着画面。白宫——华盛顿D.C.，就位于美国东海岸，是已经在艾美莉亚影响范围内的土地。

『终末停滞委员会的各位，贵安。我是美利坚合众国副总统，罗伯特·F·马洛维。而现在，同时也是艾美莉亚·玛克比尔。』

副总统坐在新闻里经常见到的白宫的椅子上，注视着摄像头。

『我们合众国，对于一直以来被终末停滞委员会干涉大量内政一事，正式提出抗议。今后，我方会将你方视作敌对组织，不允许终末停滞委员会入境。并且，如果你方挑起大规模战斗，我们会将3000枚核弹向世界上的主要国家发射。』

在发表冷淡的讲话后，这个男人打趣似的笑了出来。

『开玩笑的啦！以上是官方正式的注意事项。我呢，也不想和你们开战，希望把牺牲控制在最小。虽然哪怕挑起全面战争我们也不觉得会输……但还是不想这么做。』

从这位60多岁的老年男性口中所说出的，毫无疑问是艾美莉亚·玛克比尔的话语。虽然音色和音高完全不同，但她特有的打趣般的气氛却完整地保留了下来。

『我觉得你们似乎对我有所误解。我既不会支配人类，也做不到。因为误解而发生的战争是最无意义而可悲的了。所以，我希望有一个能对话的地方。』

白发的老人以年轻的声音继续说道。

『要不要派使团来纽约?如果你们接受，从今天起的三天内，我会抑制对人类的同化。就让我们互相对话，彼此了解吧。为了未来。』

只要派出使团，就能争取三天的时间。在这个节骨眼上，终末停滞委员会没有拒绝的理由。但是，她的目的只有互相理解吗?

『不过如果来了太多人就有点困扰了呢。我想想……使团的人数，就请控制在4个人吧。让我们好好相处吧，毕竟是同在宇宙船地球号上的伙伴嘛——♡』

年老的副总统一边做了个wink一边挥着手，视频消息就到此为止了。

「还是老样子，真乱来啊……小艾美……」

恋兔学姐用手扶额，叹了口气。

「也就是说，您是这个意思吧，西蒙会长。另一个『选择』就是——」

听到菲德拉的话，西蒙会长点了点头。

「——把4名刺客送到纽约，将艾美莉亚·玛克比尔的遗骸破坏。」

期限是3天内。要一边避开艾美莉亚的监视，一边找出她的遗骸并将其破坏。这个任务的难度无疑很高。然而，我们没有退路。

「可是这未免也太……明摆着是个陷阱吧?」

西格莉德会长刚发话，她的蛇玩偶就『就是就是！』地起哄。

「哪怕是陷阱，我们也只能跳进去。因此，我们必须派出最强战力。」

西蒙会长看向恋兔学姐。

「苍之学园这边，会派出恋兔光——和言万心叶。」

我不禁动摇着站了起来。

「请、请等一下！派恋兔学姐去我明白，但是我，怎么能……」

西蒙会长叹了口气

「察觉到『守护者』的威胁，打倒『星鲸』，保卫『篝火之国』，与线之人达成公平的决斗……毫无疑问，你在苍之学园里也是数一数二的战力。」

我一时语塞，说不出话来。取而代之的是，恋兔学姐自豪地挺起了胸。

「那么卡乌斯学院这边，就派出神流奈奈。」

「……神、神流奈奈……?能……能行吗。那家伙……实力不够吧。」

对西格莉德会长的话表示反对的，是奈奈的老相识，泰尔学长。虽然他满脸涨红地面对西格莉德会长，但还是好好地提出了意见。

「要论实力的话，黑锤部队的队长，达娜厄·惠特摩尔，或者特化了泛用性的特工，奇诺·萨利念之类的……呼，才更加合适吧……」

「奈奈同学不太擅长应对显眼的事呢。虽然她的实力有被小觑的倾向，但我比起达娜厄其实更看好她。尤其是陷入乱战的时候，比她还优秀的战力可不多。」

而且更重要的是——西格莉德会长……没有开口。

『神流奈奈头脑很灵光，也有着政治敏感性啊！老实说，比起战斗能力，我更希望她能磨练磨练作为我们的继承人的实力啊！』

代替西格莉德会长，她双手上的布偶继续说道。大家似乎都已经接受了这种情况。

「——但是，光是这样，真的就行吗。」

忽然，菲德拉站了起来，用平静的声音说道。

「对手可是那个艾美莉亚。是最爱、最了解终末停滞委员会，有着无限思考力的存在。」

「你是说，艾美莉亚会预料到我们会派出谁?」

对于西蒙会长的疑问，菲德拉摇了摇头。

「不。不管我们派谁去，艾美莉亚都会预测一切的可能，提前做好准备，让事态按她所想的那样进展。这就是所谓的无限的思考力。」

他的语气就好像有什么秘密对策，我们继续倾听着他的话语。

「因此最后一人——要不就从终末停滞委员会之外招揽吧?」

西蒙会长紧紧地盯着他。他正在鉴定，这位年轻的代理学生会长到底有多少实力。

「艾美莉亚预测不到的人物。同时也是艾美莉亚无论做出怎样的准备都没用的人物，进一步说的话——」

菲德拉平静地低语道。

「——与恋兔光同学并肩，人类最强的战力。」

恋兔学姐睁大了眼睛。西蒙会长眯细了眼睛。西格莉德会长歪了歪脑袋。

「这种人类，真的存在吗?」

「没错，西蒙会长。无论是你，还是这里在场的所有人，都应该知道他的名字。」

我们一时陷入混乱。完全没想到世上居然还有这种人物。菲德拉带着促狭的笑意，宣告出那人的名字。

「他的名字是——圣诞老人。爱与奇迹的，真正的守护者。」