第 3 话『纽约·纽约』

苍之学园的对策会议结束三小时后，菲德拉・雷诺兹来到了北极。这里是数月不会有太阳升起的极夜之地。照亮大地的是那绚丽多彩的极光。

「呜——……好冷。这种鬼地方，真的有那种国家吗?」

发出询问的是身材高大、目光凶狠的男性，亚历克斯・凯夫。在Corporations他原本是凯特琳的部下，而现在主要活计是担任菲德拉的护卫。

「嗯，虽然是古老资料上的记载，但还是可信的。」

对于菲德拉的说明，亚历克斯一脸无趣地冷哼了一声。这三小时里，他心情一直都不是很好。菲德拉完全理解他这样的缘由。

「……这也没办法吧?无法排除Corporations的人被艾美莉亚支配的可能性。所以没有选你作为前往纽约的成员。」

「啊，我对你的选择没有意见……不过，那个城市里。」

艾美莉亚・玛克比尔。抛弃了Corporations的少女。并且听说有着如烈阳般熊熊燃烧的羽翼常伴其身。

「──凯特琳她在那，对吧。」

凯特琳・安・奥斯汀。Corporations企业警备队队长、恋兔光暗杀事件的主谋。亚历克斯和她的部下们，都愿为她拼上性命，可是——凯特琳却擅自一人承担了所有罪责。

「是啊……我也有很多话想跟队长说。可是。」

「……我知道。」

那个如火焰般的少女这次是真的打算为艾美莉亚赴死吧。她本性如此。

（那个蠢货，到底在搞什么啊）

想要问她原因。想要和她谈谈，哪怕浅谈一下也行。如果可以的话，就算动手也要阻止她。亚历克斯虽然有这样的想法，但他已经成熟到明白不能这么做。

「──嚯！嚯！嚯！」

极寒的世界中，老人的笑声响彻四周。

「……！」

在夜色深处，浮现出一道鲜红的人影。他有着长长的白色胡须，戴着一顶长尖帽。

「居然没有邀请函就敢来到妖精的土地上啊。不知道生命的可贵吗?」

「你就是……圣诞老人……对吧?」

极其惊人的R值。他的愤怒甚至让夜空的群星看上去都扭曲变形。菲德拉制止了想要立马上前保护他的亚历克斯，屈膝跪在了地上。

「我是菲德拉・雷诺兹。为了守护世界，而来请求您的帮助。」

「回去吧。老夫的工作是给世界上的孩子送去礼物。什么世界和平，老夫才不管这些。老夫没有理由听命于你们——终末停滞委员会。」

亚历克斯很惊讶，没想到圣诞老人会知道他们的来历。菲德拉继续说道。

「——希望您能遵循『十轮的铁线莲』的约定。」

「…………千年前的约定吗?居然还有家伙记得那么久远的事情。」

「千年前，在与圣诞老人的宿敌的战斗中，圣诞夫人身中诅咒。您应该给当时帮助了她的青年，许下了『当其遭遇困难必定给予帮助』的约定。」

「没错，的确有过。但那不是和你们，而是老夫与友人之间个人的约定。」

「他已经逝世，而他的所有财产都由『十轮的铁线莲』所继承。当然，包括其契约。」

圣诞老人的脸上蒙上一层阴霾。

「……真是个愚笨的家伙。无论什么时候都是身处被利用，被抛弃的立场。可即便如此，也总是拼命为未来留下点东西。」

「他的名字是──爱德曼德・雷诺兹，是我的远祖。」

对于菲德拉的话，圣诞老人并没有感到惊讶，只是轻轻点了点头。

「……嗯，老夫知道。在那种拼命的感觉上，你们很像。不过既然如此，那你应该听说了吧? 老夫并不喜欢争斗，不会偏向任何一人。因为那才是圣诞老人。」

「……我知道。但就算这样，我也还是要拜托您。如今，您的力量是必不可少的。那位，由人类所孕育的奇迹般的存在──艾美莉亚・玛克比尔。除您以外无人能够战胜她。」

「艾美莉亚?艾美莉亚・玛克比尔……那孩子?那孩子她，做了什么吗?」

亚历克斯一脸不可置信地问道「你居然不知道吗」，一旁的菲德拉将事情的由来一五一十地解释给圣诞老人——艾美莉亚试图支配合众国，再这样下去人类将不再是人类。

「…………」

圣诞老人闭上眼睛，思考了一会儿。

「这样吗。那么，必须得走一趟了啊。去艾美莉亚・玛克比尔那里。」

「……?您和她，是有什么因缘吗?」

「怎么会。老夫只是个圣诞老人。对于老夫来说，所有人类都不过是曾赠送过礼物的孩子罢了。哪来什么因缘。不过艾美莉亚，她……」

圣诞老人微微垂下眼睑，同时喊道。

「鲁道夫！猛冲者！舞者！跳跃！雌狐！彗星！丘比特！雷！闪电！」

这些是他驯鹿的名字。叮当、叮当、叮当的铃声响起，划破极夜的黑暗。圣诞风的雪橇划过夜空，停在了圣诞老人的身边。

「好了，坐上去吧。纽约对吧?坐老夫的雪橇，五分钟都用不到。」

圣诞老人从胸口处取出随身酒壶，边往喉咙里灌入烈酒边用力握住了缰绳。

■

「这里！就是！纽约了啊！」

由于终末停滞委员会拥有的通往美国的传送门全都被破坏了，所以我们是搭乘正常的飞机，以正常的方式到达纽约的。

「……不过，这街景还真壮观啊。」

纽约的曼哈顿时代广场。在五光十色的高大建筑间，形形色色的人们熙熙攘攘，连下脚的地方都没有。

「……我说你们，是不是太放松了?！这里已经是敌方阵营的中心了！」

一副班长架子的奈奈毫不客气地吐槽了完全当作是来观光而四处拍照的我们。恋兔学姐则是笑嘻嘻地品尝着街边美食。

「这个真不错。说是叫鸡肉盖饭。来,心叶也尝尝?」

「这么快就吃上了啊。」

「啊，恋兔学姐。那个大屏幕上播放的，是梅芙喜欢的电视剧欸。」

「心叶同学也是，有点太松懈了！」

——这也没法子啦。毕竟我从这位叫做恋兔光的值得尊敬的学姐那学到了「无论多么绝望，也要努力享受当下」的生存方式。

「还有，这个老爷爷又是谁?！」

奈奈瞪着眼睛，指着一位浑身酒气，身材魁梧的老人。有着白色络腮胡的老人一脸无趣地开口说道。

「问是谁还真是令人寒心啊，神流奈奈。不会还在记恨在你九岁时，送你的是过家家化妆套装那件事吧? 因为你妈妈不许你用成人的化妆品啊。」

「……呜诶?」

「十岁是公主礼服、十一岁是制作串珠饰品的玩具、十二岁是智能手机来着。因为是在满是邋遢男人的道场长大，所以从小就憧憬着那些女孩子气的东西。你给人的感觉也与以前比变了不少呢。」

「难难难、难道……你就是，菲德拉代理会长叫来的——」

穿着脏兮兮的黑夹克的老爷爷摇着他那大肚子笑了起来。

「——圣诞老人。为遵守约定而来到这里。不过老夫没什么干劲，就别抱太大期待。老夫就在这附近喝喝酒啊。」

我们太过震惊，不由得后退了一步。圣诞老人原来是真实存在的啊。虽然加入终末停滞委员会后，见识了不少荒诞离谱的事物，不过这次惊人的相遇或许也算是数一数二的了。

「哼——你就是圣诞老人啊。听说你好像和我一样强呢。」

恋兔学姐将吃了一半的鸡肉盖饭塞给我，跳到了圣诞老人的面前。

「……强?谁?老夫吗?老夫对这种无聊的指标可没兴趣。」

「我也一样。不过既然要一起战斗，就必须了解你的实力——呢！」

恋兔学姐对着圣诞老人的侧头部，以迅雷不及掩耳之势踢去。那冲击力，我和奈奈都确信他必死无疑了。可圣诞老人却像什么都没发生一样，面不改色。

「……什！」

其实，圣诞老人什么都没做。而是恋兔学姐的踢击没有命中。

「什……那、那是——」

恋兔学姐的踢击，在圣诞老人脸颊的几毫米处停下了。更准确的说，是被圣诞老人手上拿着的巨大盒子阻止了。

「……『命定之人竟然是女仆小姐』初回限定ＤＶＤ盒绑定的限定手办?！」

「这是你一直想要，却始终得不到的玩具吧? 还不只有这个哦。」

圣诞老人将手办盒的背面，展示给恋兔学姐。

「——还有声优的签名。」

恋兔学姐的头被灵魂雷击所劈中，腿脚一软跪倒在地。

「……我输了。我无法踢上去啊。」

「乖孩子。虽然圣诞节还早，但还是送给你吧。要跟大家保密哦。」

「谢谢你圣诞老人！」

恋兔学姐两眼放光，高兴地接过手办盒。她在盒上贴上沙姆希尔的贴纸，就向小柴发了消息，将其收了回去。

「真、真是可怕，圣诞老人，居然能收买恋兔学姐。」

他看上去就像是凭空取出的礼物。而且说来，他究竟是如何得到能让恋兔学姐垂涎的礼物的情报的？

『女士们，先生们！』

随后，世界的时间停止了。

「……诶?」

数百位穿梭在时代广场的行人们，完全停止了动作。就如同雕塑森林一样。我和奈奈、恋兔学姐以及圣诞老人四人望向四周。

『欢迎终末停滞委员会的各位！我们艾美莉亚・玛克比尔衷心欢迎各位的到来。为这绝妙的友情，献上音乐！』

就在这时，四架直升机飞过天空，数十人的大乐队带着乐器与降落伞一起从天而降。像鼓点般跳跃的节奏。八只小号吹奏出完美的旋律，萨克斯与长号又为其增添厚重感。

「什么?！」

当乐队降落到时代广场的著名地点——红色阶梯后，原本静止的人们也有了动作。最先开始的是融合了芭蕾、爵士、和踢踏舞的利落剧场舞蹈。

『——准备好律动了吗? 即将开始的是最棒的摇摆乐。救世的歌与诗♪』

咔嚓！红色阶梯正面大楼的屏幕突然碎裂，美国最负有盛名的艺人「杰斯・艾瓦琳」现身了。

『没错我们是鲜血淋漓的天使。以润湿的翅膀飞向天空♪』

数百人规模、整齐划一的快闪表演。由纽约最顶尖的艺人组成的大乐队。以及由地球上最棒的歌姬献唱的，欢迎之歌。

「……」

——要说没有感到吃惊，那是假的。

『呀，恋兔光。就知道你会来哦♪』

「是呢，好久不见小艾美。」

『言万心叶同学，我也猜到你会来的！』

「……我倒是不是很想见你啊。」

『而且真没想到还有神流奈奈同学?这样啊，确实适合充当领队呢♪』

「连我的事你也知道啊。」

不断跳着舞的人们，就如同音乐剧那样，配合着音乐向我们搭话。在这里的人们——都已经全被艾美莉亚・玛克比尔所同化了。

『哎呀，等一下，你是哪位?』

「唷，好久不见呢，艾美莉亚。」

『唔——抱歉我记不得呢！』

这整齐划一的舞蹈，只有圣诞老人没被吞没其中。

「老夫是圣诞老人。只为见你而来。」

在圣诞老人轻声告诉她后，一瞬间，纽约的时间停止了。参加快闪表演的人们都停了下来。但很快鼓声便打起节奏，音乐回来了。

『这样啊，初次见面，圣诞老人！』

刚才，那两人的样子是不是有点奇怪? 我立刻读取了圣诞老人的内心。

『这样啊。艾美莉亚・玛克比尔。你居然做到了这种地步啊』

『……还有什么老夫能做的事吗?』

圣诞老人似乎对艾美莉亚抱有某种后悔的情绪。但艾美莉亚那边好像又对圣诞老人一无所知。

（不过……有种很微弱的什么，这是，怨恨?）

名为艾美莉亚・玛克比尔的少女是个博爱的人。她爱着全体人类。然而对于圣诞老人，却怀有一丝，仅仅一丝，厌烦的情绪。

『欢迎来到纽约！我衷心祝愿我们永恒的友谊！』

支配美国东海岸，成为数千万人类的少女，艾美莉亚・玛克比尔。我们要与之战斗的——便是这样，货真价实的怪物。

■

欢迎之歌结束，现身的果然是艾美莉亚・玛克比尔。那是我们所熟知的，有着Corporations时代样貌的艾美莉亚，穿着单薄，身材娇小的双马尾少女。

「总之就是这样，再次欢迎你们的到来，终末停滞委员会的大家♡」

「怎么说呢，是有很多想问你的。但首先——开什么玩笑啊。」

恋兔学姐重重敲在艾美莉亚的头上。

「呀！」

「恋兔学姐?！」

我下意识地抓住她的手臂。这个人，完全没理解现在是在外交啊！

「没事的。反正这家伙有无限个！而且你啊！居然支配了纽约的所有人，究竟在想什么啊。」

「……呜呜。这么直截了当，真不愧是小恋兔呢。」

艾美莉亚迈开步子。刚才还在快闪表演的人们，又如同无事发生一样，回到理所当然的日常中。而我们跟在艾美莉亚的身后。

「我想你们可能是误会了? 我其实，并没有支配别人哦。」

「姑且先听你说说。继续?」

「基本上呢，我的同化并不是夺取人格。看看那边的人们?」

在中央公园的红绿灯处，一位年轻男性正在搭讪一位年轻女性，然后被拒绝了。

「他们已经成为艾美莉亚・玛克比尔——确切来说纽约与华盛顿100%的人口都已经是我了——不过他们所有人，都可以自由思考行动。」

「但你存在于他们脑中对吧?」

「是呢。不过他们也有拒绝的权力。我虽然会常伴其心，帮助他们，构建共同网络，但这并不是强制性的。」

我试着窥探了众多行人中，数人的内心。

『下午的会议估计不好搞，得打起精神呢！』

『哇，糟透了。忘了往咖啡里加牛奶了』

这些繁杂的思考与正常人别无二致。如果硬要说的话，这个街上的人们都莫名非常自信。怎么说呢……就是对自身的一切都深信不疑吧?

「我只是推了大家一把罢了。有困难一起思考，难过时给予安慰。换而言之，只是对人类强化而已。」

她继续说道。自己来到这里后犯罪率下降了90%以上，经济收益也有了起色，事故几乎没有发生。每个人都能去做自己所爱的事情。

「就比如说那边那位，她叫做苏珊。」

艾美莉亚指着的，是一位正在等红绿灯的红发成年女性。

「她在社交平台上反复发表带有种族歧视的投稿。在邀请制的网络社区里，她多次写下想去拷问小孩然后再将其杀害的妄想，甚至一直都在制定周密的计划。她还是个枪械狂热爱好者，在自己家里还准备了数不清的武器、笼子、手铐等东西。」

那位红发女性，远看上去没什么，就像是随处可见的普通人。表情一丝不苟，小心翼翼地抱着包包。

「她本来打算今年犯下罪行，然后就去死。但现在多亏了我，她将那可怕冲动升华成了作品，并成为了一名出色的创作者。求死的念头也消失了。」

苏珊注意到这边后，艾美莉亚向她轻轻挥了挥手。红发女性开心得脸上洋溢着光彩，然后朝艾美莉亚使劲挥了挥手回应。

「我防范于未然的事件数量远不止数千。而我将遍布全球。从今以后，不会再出现任何一个不幸的人。不管是渴望爱而哭泣的孩童，还是对将来感到不安的青年，抑或是无法对他人诉说，拥抱深沉黑暗的人——」

艾美莉亚・玛克比尔笑了。

「我会让所有人，都获得幸福。」

那是如同少年漫画主人公的笑容。

（啊，这个人也是英雄啊）

她或许是终末停滞委员会的敌人，但绝不是人类的敌人。

「总之我已经备好酒店，你们就住在那吧。今天去街上随意逛逛也可以哦。毕竟这才是我本来的目的。」

「是吗?我还以为你一定有什么阴谋呢。」

听到恋兔学姐那坦诚的发言，艾美莉亚回以笑容。

「我爱着人类。也就是说，我也一样爱着你们。我不愿伤害你们，想要和你们一起寻求前进的道路。」

「但你也应该明白吧，我们无法相互理解。」

因为，艾美莉亚对于人类的完全支配，便是人类这一物种的终焉。就像是从直立人进化而来的智人，驱逐了其他人类一样。对于终末停滞委员会而言，无法对人类的终焉坐视不管。

「不会的。生物——在压倒性的力量面前，能做的也只有屈服呢。」

「……」

「你们使用终末来停滞终末，这便是证据。世界即将毁灭，必须利用一切可用之物。无论那是一条多么艰难的道路♡」

真是让人不寒而栗的毫无恶意的威胁。因为，这是一枚她亲手刺入自己体内的血淋淋的钉子。只有早已献出心脏的她，才能将其钉向他人。

「今天参观参观城市，在与众多的人们交谈后，希望你们能理解我。明天傍晚六点，进行正式会议吧。特别是……言万心叶同学。」

「我……怎么了吗?」

「我希望你去看清大家的想法与感受，然后把你看到的带回终末停滞委员会，说服上层。只有你们才能阻止战争。」

她微微一笑，打开了停在她面前的高级轿车的车门

「放心吧。不管你们做出何种选择，就算是与我为敌——」

我现在才注意到，艾美莉亚光着脚，而脚上全是伤。

「我——也会让你们幸福。」

她正要坐上高级轿车里，但又像是突然想到什么似的靠近我们。

「对了，危险物品全都要没收哦。要是你们使用沙姆希尔的目标，一下子召唤出一大群军队，人家可受不了♡好了，来检查随身物品啦〜」

「……明明是个梦想家，还这么较真。」

我们被许多人扒光衣物，从头到尾检查了一遍。