第 4 话『天使的心得』

梅尔文·格蕾在恋兔他们到达纽约的一周前，潜入了艾美莉亚・玛克比尔所建立的九灯学院。

（这是什么……真是疯了……）

格蕾的片羽愚者的足迹的能力是操纵红蓝两色的传送门，很适合用来潜入。即便是这所戒备森严，有着众多从异次元而来的来访者的学园，也很难发现她。

（这些……全都是……艾美莉亚・玛克比尔吗）

实验室干净的墙上，并排悬挂着好几具被解剖了的人体，它们像是罗夏墨迹测验的墨迹那样被左右大幅张开。

（艾美莉亚她，一直在拿自己做人体实验）

人类有着名为灵魂流动体的庞大能量源。对于众多反现实团体来说，研究灵魂流动体是当务之急。但是想要确保有大量的人类能供以研究也绝非易事——除了她。

「……不是吧，那家伙。」

架子上并排放着好几个大脑，估计全都是艾美莉亚的吧。有的大脑被插入接口，与巨型机械相连；还有的被围在处女之血画的魔法阵里，诸如此类。它们都被施加了各种措施。

（艾美莉亚仅凭一己之力便让GDP上升了10%，当时的支持率超过了97%。但据我所知，只有菲德拉对她提出了警告……）

——其实所有人都注意到了。

（她有多么异常）

异常的爱情。异常的奉献。异常的执着。异常的愿望。异常的正义。异常的强大。

（明明心里都明白，我们却选择了视而不见）

在凯特琳计划恋兔光暗杀事件时，说真的格蕾曾想过「暗杀是不是有点做过头了? 」。但现在看来，当时弄错的——只是目标罢了。

「……这堵墙里面，有什么东西。」

格蕾用愚者的足迹在面前制作出极小的传送门，确保了周围的视野。这所实验室的深处，明显有着异常广阔的空间。

「好了，希望能找到点什么呢——愚者的足迹！」

格蕾的目的是调查九灯学院。掌握艾美莉亚是如何以及正在进行什么行动的线索。仅仅是为了让她潜入这里，都已经出现了不少牺牲。

「…………这是。」

传送门的对面是有着与体育馆一样广阔的空间。其被如初雪般的白色覆盖，白得刺眼。在空间中央的是，三米见方左右的——巨大钢铁箱子。

「里面装了什么?」

格蕾很在意这个毫无接缝的箱子里的所容之物，正打算摸上去时。

「——我劝你最好还是不要看里面有什么。」

格蕾向后跳开。很平静的声音，略显粗野，带着口音。

「抱歉吓到你了。我是伊＝雷格。艾美莉亚大人的忠诚奴仆。」

格蕾观察着少女。身材高挑，有180cm左右吧。裤装的深色西服与她很搭。而最引人注目的——其有着胡狼的头部。

「……九灯学园招揽的异次元的研究者吗?」

胡狼少女左右晃动着长长的尾巴，回答格蕾的问题。

「不，我来自这个次元。准确来说是异界——『龙之国』。」

宇宙中的不同次元被称为异次元，而宇宙内部的亚空间则被称为异界。弗尔克图斯与篝火之国便是异界。世界中存在着大小各异的异界，龙之国也是其中之一。

「你说龙之国? 龙为什么会跟随艾美莉亚。难道，连龙之国都已经被她支配了吗?」

伊＝雷格以平静的视线，死死盯着有着文学少女般面孔的格蕾。

「你们还真的……对我们不感兴趣呢。」

「诶?」

「我没有与艾美莉亚大人同化。为了防止她发生什么意外，我才保持独立。我只是尊敬她，而她也只是信任着我罢了。」

龙之国——那是地球上第二巨大的异界。人口有20亿。因为与地球和终末停滞委员会断绝了外交关系，所有很少有相关情报。

（我记得，龙在「时间」方面的技术极其先进……）

格蕾已经将眼前的胡狼少女当作敌人。而且胡狼少女对自己的力量相当自信。否则她肯定不会独自出现在入侵者面前。

「请你与Corporations的潜入部队一起回去。要是你们受伤了，艾美莉亚大人会感到痛心的。她可不是你们该打扰的对象。」

「哼——是条忠犬呢。让人感到恶心……」

格蕾计算了逃跑路线。以她的能力要逃走并不难。再加上现在九灯学园因为佯攻部队已是一片混乱。既然如此，现在就该战斗。

「那个箱子里有什么?」

「要是我说了，你愿意离开吗?」

「你会告诉我吗?」

伊＝雷格并没有指出不该用问题来回答问题，而是给出了回答。

「那是人体计算机……的原型机。」

「……什么?」

「在完全没有观测者的、R值极小的空间中创造异界，让艾美莉亚大人于其中无限增殖，通过将神经并联连接，从而制作出拥有庞大思考能力的计算机。」

将无限个量子层面上的自己关入箱中，试图制作出一台拥有无限思考能力的计算机。实在太过荒诞。那是除了艾美莉亚・玛克比尔以外没有任何人能实现的科学形式。

（艾美莉亚改造自己的片羽，让其变得能够作用于网络。但具体方法与细节不明！弄清楚她能力的线索，就在那个箱子里……！）

必须将这个三米见方大小箱子的情报给带回去。伊＝雷格微微动了动耳朵，敏锐地察觉到战斗的气息。格蕾做好了决斗的觉悟，开口说道。

「说实话我完全不在乎，什么人类是不是人类，还有终末的定义什么的。」

「……什么?」

「只是，有点让人不爽呢。你们算什么东西，凭什么一副高高在上的样子。」

人类太过弱小，所以就由艾美莉亚大人帮他们进化，甚至都没有取得人类的同意。「什么狗屁进化」，文学少女模样的少女扭曲着原本端庄的面容，如此唾弃道。

「你又懂那人——」

「的什么」，伊＝雷格刚开口，格蕾就已经挥动了拳头。

（如果想惹怒这种人，不要针对其本人，要去针对她崇拜的对象）

格蕾挥出的拳头穿过红环，击飞了在蓝环前的伊＝雷格。

「……」

精准的直拳，贯穿了下颚的一层皮肤。这一击冲击了胡狼少女的大脑，让她膝盖一软，险些跪倒在地。

「去死吧。」

格蕾站在原地不动，再次在拳头前制造出红环，冲着膝盖着地的伊＝雷格的下颚，挥出一记上勾拳。

「——我被允许做的，只有专守防卫。」

可是，格蕾的拳头没有击中伊＝雷格。

「……其实，我一直在盼着你对我发起攻击。」

格蕾的拳头从手臂前端消失了。取而代之的是手腕前端裸露的白骨与鲜血。格蕾因剧痛而惨叫，拼命地思考着，刚刚自己究竟遭到了什么攻击？

「你早就该察觉到。」

面对伊＝雷格那冷酷的声音，格蕾选择了继续战斗。她在脚下制造出红环落入其中，通过蓝环出现在了伊＝雷格的背后。

「——我一个人守候在此的意义。」

格蕾的体术即便是在Corporations也有相当靠前的实力。伊＝雷格低下头，躲开了从身后现身的格蕾的踢击，随即高速回踢了格蕾的腹部。

「咕！」

那冲击如同被自动卸货卡车迎面撞上一般，格蕾整个人被轰飞到墙上。虽然已经意识模糊，但她仍没有移开视线，想必，这是格蕾作为战士的本能。

（怎么回事，这家伙的体术绝不一般。难道拥有片羽之上的肉体强化?）

片羽跟弹痕和斩击不同，不能作为武器形态。取而代之的，则是能够显著强化肉体。可是格蕾仅此一击，便认识到伊＝雷格与自己身体能力的差距。

「正合我意。」

但即便如此，格蕾心中的火焰也没有熄灭。她还记得曾与比自己强大的对手战斗过。并且，是比那个胡狼少女强大数千倍的……樱色少女。

「——愚者的足迹！」

格蕾的眼前出现了红环。

「梅尔文·格蕾。你从一开始就已经无路可走了。」

寂静无声。

「…………呃咳！」

7．62×51mm的子弹，贯穿了格蕾的腹部。

（什么……啊? 诶——）

没有枪声，也没有气息。格蕾一直用能力警戒着周围，确认这里没有其他敌人。而伊＝雷格是赤手空拳，连枪都没有拿。

「虽然艾美莉亚大人也一定不希望你死去。」

「……呃咳咳……唔。」

「但是抱歉。我要你死。妨碍她的所有人，全都一样。」

伊＝雷格背对着腹部与后背鲜血直流的格蕾。

「…………该死……真是烂透了。」

就如同烟花一样。格蕾的周围，所有方向，毫无声音，约300发7.62×51mm的子弹，撕裂了风，直指少女的心脏。

「这下明白了吧? ——人,是会死的哦。」

300发子弹，贯穿了格蕾的身体。连利爪都未曾亮出的伊＝雷格面不改色地迈步离去。接下来，艾美莉亚的战斗即将开始。可不能在这种地方浪费时间。

■

我——言万心叶一行人来到了中央公园。这座巨大的绿意盎然的公园，位于纽约岛的正中心。

『再跑一圈吧……本来打算跑5km就停的。』

『松鼠好可爱～不过它们身上会不会带什么怪病啊。』

许多人都在愉快地享受着各自的时光。有人跑步，有人野餐；有人独自一人，也有人与朋友或家人相伴。

「总觉得有点不对劲呢。在事前准备会议上，明明说纽约已经沦陷了。」

奈奈环顾四周，轻声嘀咕道。毕竟，眼前的一切完全是一派和平景象。

「吧唧吧唧。哎呀，终末也有许多种嘛。既然都有被巨大的鲸鱼连同宇宙一起碾碎的终末，那也会有在无人察觉时一切都被侵占的终末。」

「话说，恋兔同学，你怎么又吃上了！这可不是观光啊?！」

恋兔学姐正津津有味地吃着热狗，奈奈向她投去尖锐的视线。

「……哼。真是无聊啊。老夫就先走了。」

「圣诞老人?你要去哪儿?」

「酒喝完了，去酒馆打发下时间。」

圣诞老人轻飘飘地挥了挥手，朝着与我们不同的方向离开了。

「……那个酒蒙子真的是圣诞老人吗?」

「嗯——我有看过他的内心，没有感觉到他在说谎。」

奈奈和我正在窃窃私语时，恋兔学姐满不在乎地小声说道。

「是真的哦。而且，那是最极致的奇迹。说不定连我也赢不了他呢。」

「诶。恋兔学姐居然给出这样的评价，真是少见呢。」

恋兔学姐一边咬着热狗，一边说道。

「一听说是什么圣诞老人，我本以为是共同幻想的那种杂鱼呢。但那独特的力量给人的感觉，大概是旧神的加护吧。而且还是相当古老的那种，非常纯粹而且接近根源……是真正的怪物呢。」

由于她平时总是那么不正经，所以很容易让人忘记，恋兔学姐其实凭借丰富的战斗经验，非常擅长分析对手……虽然真的很容易马上又忘掉就是了。

「不过，我最强这点还是没变啦！我说，比起这个，一直走路累死人了。要不去那喝点咖啡? 说不定还能打听到点什么。」

恋兔学姐似乎没打算细说，我们带着疑惑跟在她身后。

「欢迎光临——」

走进中央公园隔街的咖啡店，一股浓郁的咖啡香气便轻柔地扑鼻而来。恋兔学姐兴冲冲地点了每人的咖啡与甜甜圈。她还要吃啊。

「说起来，虽然我现在才问。」

奈奈一边坐下，一边轻声说道。

「艾美莉亚可以通过视频与音乐这些，寄生他人吧? 我们会不会也有被引入陷阱中，被其支配的可能性呢?」

「确实有。不过，她不会那样做吧?」

奈奈用眼神询问为什么时，恋兔学姐对着服务生姐姐露出了笑容。

「因为她要是那样做的话，我就会把这座城市烧光。两秒都用不上。」

「……真是的♡我当然不会做出那样的事情哦。小恋兔真是可怕啊。」

刚才还一副客客气气对待客人的店员，一瞬间便变成了艾美莉亚那笑眯眯的表情。我这才确切感受到，纽约的人类已经百分之百变成艾美莉亚了。

（恋兔学姐知道艾美莉亚畏惧自己，同时，也知道她是真的想避免战斗。而艾美莉亚知道恋兔学姐虽然性格好战，但还是会优先考虑同伴的安全，也知道恋兔学姐是那种直来直去的性格……）

恋兔学姐行事经常直来直往，带有压迫感。虽然这种行事风格确实很明显，但她同时凭直觉也明白，这样「难以捉摸的任性」，对一部分聪明人来说，才是最可怕的变量。

「你啊，也坐下来，和我们一起喝杯茶吧?」

被恋兔学姐开口搭话的女服务生，表情瞬间变得战战兢兢。本来浮现在她意识表层的艾美莉亚，应该撤回到她内心深处了吧。

「有、有什么……事情吗……?恋兔光小姐……」

少女有着黑色长发扎成的马尾，脸上带着可爱的雀斑。她怯生生地看向店长，身材魁梧的店长笑着点了点头。女服务生这才不安地坐在恋兔学姐的面前。

「哎呀，你原来知道我啊。」

「……是的。我的意识，形成了一个弱网络……一些模糊的情报……都会大致共享。所以我……稍微知道一点……」

我窥探着她的内心。三成疑惑，三成害怕，三成紧张，一成感兴趣。没有说谎的迹象。

「服务生小姐，告诉我?你为什么会成为艾美莉亚?」

「我当时……正在公寓吃晚饭。母亲突然抓住我的手臂，嘴里说着快看这个，让我看手机屏幕……然后我就与艾美莉亚同化了。」

「是被强迫的呢，有感到讨厌吗?」

她轻轻点了点头，但立马补充道。

「不过，成为艾美莉亚这件事……在一开始我也害怕『或许许多事情会就此改变。自己或许会消失不见』，但在成为她后……啊、什么啊，也就这样吧。我还是我。如今与过去，都在那条延长线上。」

「……原来如此，成为艾美莉亚后，有什么改变吗?」

「很多。首先，我增加了各种各样的知识。关于历史、文学、自然、科学这些基础知识。以前的我明明连中央公园里盛开的花朵的名字，以及这座广阔城市的历史也一无所知。但现在环顾四周，我就能明白……世界是有意义的。」

在事前准备会议上，是有说过与艾美莉亚同化后，智商会有所增长。不过看来不止如此，似乎也会增加纯粹的知识。

「我，本来是想成为剧作家的。但我没有那方面的才能。可即便如此我也想实现我的梦想，我无法放弃，只能一边哭着一边将文章写下去。但最近，我发现了。」

黑发少女的笑容如热牛奶般温柔。

「所谓梦想——不过是为了活下去的工具罢了。」

「诶?」

「活着不是很辛苦吗。还有许多痛苦的事情。所以说，如果不伸手去抓住那些闪闪发光之物，就撑不下去啊。」

但是，少女继续说道。

「闪闪发光之物，其实遍地都是。晴天时太阳公公的温暖，躺在草地时青草的芳香。鸟儿的鸣叫。往来人群身上艳丽的色彩。世界上有太多太多美好的事物，我以前却未曾发觉……」

「…………」

「我因为成为我，才明白，活着其本身就很美丽。」

那笑容中没有一丝一毫的邪气。她恐怕不会再为会成为自己以外的某个存在，而流着泪敲打键盘了吧。

「服务生小姐，我啊。是为了与艾美莉亚战斗，才来到这座城市的。」

「……我知道。恋兔光小姐，你是人类中最强的存在吧?」

「嗯。如果我将艾美莉亚从这个宇宙驱逐出去，你会生气吗?」

女服务生犹豫了一下，然后露出笑容，那笑容里带着一丝悲伤。

「……是的。那样的话，我想我是不会原谅你的。」

「是因为那样可能再次改变你吗?」

「不是。因为艾美莉亚她……不是很努力了吗……」

「…………」

「她不是已经比任何人都要努力了吗……比任何人都更受伤……比任何人，都更爱我们……所以我不会原谅你。」

这位怯生生的，随处可见的少女，向她投来认真的敌意。那是她直面内心的恐惧时，浮现出的高傲意志。

「……是吗。谢谢，和你聊天我很开心。」

「……没、没有，我才是。」

女服务生向恋兔学姐伸出手，恋兔学姐略带困惑地将其握住。在友好地握手后，茜耶娜又回到她一如既往的日常中。

「……这下该怎么办呢。」

恋兔学姐一边喝着咖啡，一边喃喃自语。而那，道出了我们所有人的心声。

「——你看上去很困扰呢，恋兔光。」

一道凛然的声音在咖啡店里响起。

「呀，好久不见。凯特琳・安・奥斯汀?」

输给了恋兔学姐的少女——凯特小姐愉快地笑着。