第 5 话『碳化的羽翼』

在天空竞技祭时所见到的凯特小姐，是带有如雕像般威严气质的人，偶尔也会突然露出一副迫不得已的表情，怎么说呢，她是个很拼命的人。

「嗨、心叶。还有在继续我教你的肌肉训练吗?奈奈。你看上去有点累啊，没事吧?」

「在的！我想我的背部肌肉已经练得相当不错了，你觉得怎么样?」

「凯特小～姐。你听我说啊！卡乌斯那帮人，真是太会使唤人了。」

我和奈奈兴高采烈地向她跑过去。看到这一幕，恋兔学姐露出了略显嫌弃的神情。

「……我说你们，为什么那么亲近她啊。」

在前往书架曼荼罗的途中，凯特小姐真的很可靠。在我扭伤脚时背我，而且好像在深夜奈奈因不安而无法入睡时，陪她一起在篝火边深谈。

「你们，要是信了这个骗人的家伙，被拉去当暗杀计划的同伙，我可不管哦。」

天空竞技祭时的那份拼命劲头已悄然收敛，取而代之的是一种从容不迫。像大海般心胸宽广之人——这便是如今我对凯特小姐的印象。或许，这才是她原本的模样吧。

「所以说你有什么事吗，小凯特?我们可是很忙的。」

「也不是什么重要的事。只是来邀请你约会。」

就像是少女漫画的主角那样，凯特小姐向恋兔学姐伸出手。恋兔学姐先是愣了一下，然后一脸不情愿地叹了口气。

「没办法了呢，我就听你说说吧。反正我也不太适合调查。奈奈，心叶就拜托你了哦。心叶，随意行动吧。」

凯特小姐小声地说了句抱歉，就和恋兔学姐一起离开了。奈奈呆了一下，随即转头看向我，一脸为难地皱起了八字眉。

■

我——恋兔光在小凯特的带领下，坐入自动驾驶汽车中。

「要去哪里?」

「呵呵，我珍藏的好地方。」

即便不用心叶的终末我也知道，这个人没有恶意。她完全没考虑骗我，打倒我或是与我战斗……至少现在是这样。

「我现在，切断了与艾美莉亚的同步。不管说什么，她都不会知道哦。」

「原来还能这样吗?不过……」

「是的。我也已经是艾美莉亚・玛克比尔了……倒不如说我原本就是艾美莉亚最初的试验体。」

要说没有感觉一丝寂寞，那是骗人的。

「是吗，连你也变了啊。什么感觉?」

「变了许多。比以前更聪明，更强。要问我是否完全理解自己的变化，那很难。但我认为这便是人类。」

「人类?」

「是会不断变迁的，随同时间，受到不同的影响。」

哎，这我明白。可是，我却不想从你口中听到这些。

（因为，小凯特她……）

她渴望超越任何人，呕心沥血地不断磨练自己。她被同伴所信赖，同时也不惧被世界非议，为了自己的正义，太过执着地战斗着。

「我说，小凯特。如果朋友误入歧途，那去纠正她难道不是朋友的义务吗?」

「是啊，就如你说的那样。」

「——有打算来我们这边吗?」

小凯特有些为难地笑了笑。

「这我可做不到啊。」

「艾美莉亚的做法是错误的，这点毫无疑问吧。」

「……或许是的吧。」

她的这番话反倒是让我感到惊讶。没想到，在与艾美莉亚同化的同时，她还能对艾美莉亚表示否定。凯特继续说道。

「艾美莉亚的做法是在愚弄人类的意志、勇气以及爱。那并非勇者，而是魔王的行径。她有违人道。我也绝对说不上认同她的做法。」

「所以说——」

「——但这种事情，艾美莉亚从一开始就比任何人都清楚。」

那双如火焰般灼热的双眼，突然望向天空。

「就算所行之事是错的，也想要拯救人类。你要如何否认，她的这份意志?」

「……」

「在进入Corporations时，我和她的座位挨在一起。我们很快就成为了朋友。我想要变强，变得比任何人都强。她便问过我，『为什么想要变强呢?』。」

在小凯特引发暗杀事件后，媒体将她的过去彻底曝光——她是时间悖论灾难的受害者，曾被未来弱小的自己祈求着变强。我看了很多关于她的节目，所以对这些事很了解。

「我回答她『只是想要变强』。她嘲笑了这样的回答。我便反问她，『那么你的理由又是什么呢?』呵呵，你猜她怎么说?」

「我咋知道。」

「——我想给全人类幸福。」

我哑口无言，这是她渴望的?这种近乎疯狂的愿望，世界上真有人打心底相信吗。因为那……根本不是正常的愿望。

「到了，就是这。」

我跟着小凯特下了车。映入我视线的是一座巨大奢华的教堂。虽然对这座与高楼大厦格格不入的教堂感到惊讶，但我还是穿过了大门。

「圣帕特里克大教堂。是我在纽约最喜欢的地方。」

巨大的教堂里，一个人影也没有，连一句祈祷都听不见，这反而像是在强调它的神圣。明明按照旅游指南，这里应该很热闹的。

（不过……那是什么?）

天花板和墙上都都有不少伤痕，就像是野兽在这大肆破坏过一样……

「与艾美莉亚同化的人，大都会失去原有的信仰。」

「原来是这样吗?」

「因为不管是天使还是神明，无论我们如何祈祷，都不曾伸出援手。可艾美莉亚却打算拥抱所有人。她早已是活生生的天使。」

只存在于圣经之中的天使，和实际存在的天使。对于大多数人来说，恐怕根本没有可比性吧。

「但我喜欢这里。」

「那还真是少见呢，你明明以前属于终末停滞委员会。」

对终末停滞委员会来说，宗教就如蛇蝎般被嫌弃。从历史上看，它就是敌对的共同幻想与仪式灾害的温床，更何况——如果天使与神明真的存在，那它们对终末停滞委员会来说，只能是敌人。

「向神明大人祈祷?你可是葬送了不少冒充神明的存在啊?」

「是的，我会祈祷。因为神明大人，一定是存在的。」

那位火焰般的少女，露出了孩童那样腼腆的笑容。

「虽然我不清楚是怎样的形态，但神明一定存在。创造世界，并希望它成为美好之物的某种存在。我感觉那……就如同希望一般。」

「你是将艾美莉亚当作那样的存在了?」

「不是的。艾美莉亚只是从绝望中诞生的怪物……对后世的人来说，她或许只会被当作神明而崇拜。」

她目不转睛地盯着我，我不由得张开了嘴。

「你不会为之战斗吗?为了你的正义。」

她笑了。

「我的战斗已经结束了。如今的我只能尽我所能。不过这样就可以了。这样就好。这便是人类的生存方式。一切都在不断变化。」

我懂她的那份心情，甚至刻骨铭心。因为让她变成这样的人，正是我。她曾为了守护人类而向我挑战，结果败在我的手中。我用力攥紧了拳头。

「……真是个无趣的家伙！既然输了——就接着战斗啊！如果还是输了，那就再继续！别自作主张结束一切，然后跑去过什么隐居生活啊！」

「对于不断战斗的你来说，我看上去就是在逃避吧。错了哦，恋兔。这也是我的战斗。并不是为了正义，也不是为了渴望之物……而是为朋友的情义而战。」

我忽地差点哭出来，寂寞爬上了我的心头。我心想，我一定是喜欢凯特琳・安・奥斯汀这个笨丫头的。但现在，唯独她长大了。

「所以恋兔，我有个请求。」

「……什么啊。」

「这座城市，马上就要被战火吞没了吧。想必艾美莉亚会与你们战斗。到那时，我为了守护她，会再次站在你对面。」

火焰般的少女，静静地笑着。

「——到那时，你来杀了我吧。」

我就这样看着她。

「下次我可不会手下留情了。现在的我……一定能杀了你。你要带着拼死的劲过来。因为你太过温柔，无法带着杀意战斗吧? 那样可不行，你会输的。」

「……你口气不小呀?」

「因为艾美莉亚是个怪物。强大到与你比肩，甚至更在你之上。她与我这样的角色不同。而我已经是她了。和之前的战斗不同……真是可悲呢。」

「为什么要特意忠告我呢?」

听见我的问题，她理所当然般地笑了。

「只是还你个人情罢了，在与我战斗时，你没有夺走我同伴的性命。」

这样啊。凯特琳・安・奥斯汀，你虽然变了，但有的地方还是与以前一样。你还是那个无可救药得笨拙……又温柔的人……

「……真是个……笨蛋啊……」

她总是充满着矛盾，内心与身体向着不同的方向。但即便如此，也只能径直向前奔跑。单纯而又复杂，充满魅力。所以大家才会担心她，喜欢上她。

■

我——神流奈奈，有一个隐藏的使命。

『为什么我会被选为去纽约的成员～～?!』

在前往纽约的数小时前，会议室中，我与西格莉德·阿尔瓦·塞巴斯蒂安学生会长——以高贵面纱遮住面容的少女，两人进行了交谈。

『哈哈！那当然是因为除你以外的学生都不够格啊！』

蛇形玩偶用令人厌烦的语气回答道。西格莉德会长虽然有才干，人望也很高。但因为她那奇怪的说话方式，实际支持率并不怎么样。

『可是这个任务，战斗是必须的吧? 那么达娜厄或者基里尔监察官那样的人，作为成员更合适吧……』

『达娜厄没有持续作战的能力，基里尔又不知变通，对吧蠢货！』

我将蛇形玩偶从西格莉德会长的手上抢走，扔了出去。她吧嗒吧嗒地跑过去，捡起来又重新戴回手上。

『而、而且选择神流同学，还有一个理由。』

山羊玩偶怯生生地开口，并看向走廊外的心叶同学。

『──a Session.』

『那是心叶同学的斩击吧?怎么了吗?』

『那个斩击，只能与相信任的人使用，是有限制的能力。但正因如此才异常厉害。』

合体后能够使用超强力量的能力。但问题是，现如今能够正常运用a Session.的人才，只有蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔。

『你的另一个任务，便是——攻略言万心叶。』

西格莉德会长以极其认真的声音低声说道。我完全没理解她在说什么，整个人愣在了原地。这个人到底在说什么啊！

『从a Session.呈现的是戒指这件事来看，其中肯定包含着恋爱隐喻。言万心叶原本就对普通的人生与恋爱，抱有强烈的自卑感，从他的终末就能明白他最惧怕的便是孤独。而这个斩击，便是为了与所爱之人在一起的斩击。』

在传统主义的卡乌斯中，出生普通的她能够爬到学生会长的的位置——大概就是因为她那过人的观察力吧。对于她的分析。我也没有异议。

『……也就是说，要对心叶同学使用美人计，让我也能使用a Session.?』

『不愧是神流同学，理解得就是快。就如菲德拉会长所说，艾美莉亚・玛克比尔应该对所有情况都做好了准备，所有我们必须准备一张她绝对无法应对的底牌。』

嗯，她说的我倒也不是不能理解。我要是和心叶同学能使用a Session.的话，应该会产生连艾美莉亚都无法预想的能力。还有逆转局势的可能。

『不过，说实话——我并不觉得我们能赢！』

蛇形玩偶那直言不讳的发言，惊得我目瞪口呆。

『艾美莉亚是位杰出人物。她都如此大张旗鼓地行动……说明无论发生什么她都确信自己会获胜吧。在我看来，人类不是将要输了，是已经输了。』

西格莉德会长在这次的作战中，也考虑过向艾美莉亚投降。以她那过人的观察力来看，已是死局——现在手上的棋子什么都改变不了。

『而且神流同学，你也有点在意他的吧?』

『…………哈?我不知道你在说什么。』

『好感度在50左右吧。虽然还没到「喜欢！」那种程度，不过还行吧，属于是被表白就会答应的那种好感度。』

『…………』

我果然不太擅长应对这人。西格莉德会长虽然格外关照我，也对我特别偏爱。但总带着一种难说的黏腻腻的感觉，怪恶心的。

『言万心叶同学对你的好感，大概在40左右。一旦超过80，应该就能使用a Session.。不过这都是我的直觉。』

这样的话，不就是我对心叶同学的好感更高了吗。这倒没什么，但为什么，心里有点躁动不安？！

『那、那个，会长！好感度大概要如何才能提高——』

『男人都是笨蛋，只要亲一下好感度就会上升40左右哦。』

『…………』

『世界已经濒临毁灭，为了应对这种情况，难道不该采取一切可用手段吗?』

是说我是否和心叶同学亲亲这件事，关乎世界的毁灭?

（也太扯了吧）

扯是扯了点，哎，但也确实有点用。真让人不甘心，可恶。

『我将此命名为神流奈奈·恩恩爱爱亲亲作战。』

我一拳打在了学生会长的肩膀上。

■

「那、那么，现在就剩我们俩了，接下来该怎么办呢——」

恋兔同学和和凯特小姐走了，只有我们留在了咖啡店。

（话说，对这个人用美人计也太难了吧！）

色诱这种手段，我不觉得会对拥有读心术的他有效。之前在卡乌斯骗他时，他是戴着封印终末的眼镜。但即便如此，他还是看破了我的企图。

（不过啊，心叶同学他……虽然是偶尔，但也有很迟钝的时候呢……）

在与他前往书架曼荼罗的旅途中我注意到。他的终末或许存在着开关。当他有意识时就能将其关掉，一旦松懈，便会打开。

（心叶同学会尽量不去读取朋友与同伴的内心）

我不知道他为什么那样，或许是不想看见人类的阴暗面吧。

「总之先出去吧，奈奈。我想将纽约大致逛一圈。」

「大致逛一圈?」

「嗯。我如果集中注意，就能感知到周围五百米左右生物的内心……不过纽约的人有点太多了，范围会更小点。」

心叶同学是打算寻找艾美莉亚的遗骸。就是只是在纽约各个地方逐一排除移动，也能收集到各种情报吗。还是一如既往危险的终末啊。

「既然如此，就需要移动手段了呢。」

「叫个出租车?」

心叶同学如此问道。虽然那样也可以，但我还有一个一石二鸟的方法。在收集情报的同时，还能施展美人计的绝妙计策。

（不、不过还挺需要勇气的呢～～～我、真的要这么做吗）

现在可没有空在这害怕了。因为这都是为了世界。为了停滞终末，为了保护朋友，我早已下定决心赌上性命！所以说，只能上了！

「移动手段就请交给我吧，我有个不错的方法。」

我这么说着的同时，也察觉到其实自己也没那么不情愿。

■

「真、真的要这么做吗……?」

「咦～?心叶同学，怎么感觉你在害怕啊～♡」

在纽约的街道上，我心慌意乱，犹豫不决。奈奈所提议的「移动手段」毫无疑问是合理的，但也有着巨大的问题。

「……真要这样啊。」

我感到难为情，用走了调的声音如此喊道。奈奈则是发出了噗噗的笑声。

「是的，没错。好了快点上来吧。」

奈奈张开双臂，我一碰到她的肩膀，她便轻轻将我腰部托起。

「出发了哦——大麻烦！」

当我意识到她跳起来的时候，早已远离地面了。

「哇啊……！」

奈奈将我公主抱着，一脚蹬在大楼的墙上，移动到另一栋大楼的墙上，然后再一蹬继续升高。不到十秒，我们便来到能够环视整个纽约的高度。

（原来奈奈的能力还能用在移动上吗……！）

「大麻烦」是能够改变奈奈触碰之物重量的能力。如今我与奈奈的体重只有平时的几十分之一，所以跳一下便能跳到十米之高。

「心叶同学，这样太危险了，要把手好好抱在我的脖子上，别害羞嘛。」

「我我我、我才没有害羞呢！」

问题是姿势！奈奈的能力只有在触碰时才能使用，而且很难急剧地操纵体重，所以在高速移动时必须采用公主抱的姿势。

（被女生公主抱，真的超羞耻的好吗?！）

因为要将手抱在她的脖子上，所以脸离得很近。奈奈的胸部快要贴到我肚子附近，还散发着一股草莓般的香甜，搞得我有点晕乎乎的。

「噗……心叶同学，你紧张得都僵住了～真有趣。之前啊，在篝火之国你还公主抱过我呢，那时你可帅气了呢。」

「反正我就是这么窝囊的男生啦。」

「嗯——确实是有点窝囊。不过或许也有点那么可爱。」

奈奈开心地笑了起来，我则因为害羞只能移开视线。这个姿势无论如何挣扎，我也只能被她作弄。

「……」

而且不知为何，奈奈的脸上看上去也微微泛起红晕。就像是要掩饰自己的害羞，而拼命在作弄我一样。不过那肯定是我的错觉。

「啊——……那么，我试着集中注意探索这附近，奈奈能保持就这样移动吗?」

「没问题～！」

奈奈加快了速度，在墙壁上奔跑。下面注意到我们的人，发出了惊叹。我闭上眼睛，一边感受着风拂过脸颊，一边探寻着周围的气息。

『可恶……又堵车啊。明明都快到约定的时间了。』

『好厉害！有人在天上飞！这样啊，那就是之前说的，终末什么的人吧?』

在喧嚣的人群中去辨别一个声音，就像是从满是钉子的盒子里取出玻璃珠一样。意识被太多人的思考刺穿，很快就会因疼痛而来到极限。

「咕……！」

「心叶同学！你没事吧?」

「……嗯，没事。」

从数万人之中去聚焦一个人的思考是不可能的。只能更加浅薄，粗略地捕捉感情的起伏与氛围。

（我的任务是找出艾美莉亚・玛克比尔遗骸的位置！）

她现在应该正在利用强大的反现实手段，将肉体数字化。我要找到那种迹象。虽然地点肯定被艾美莉亚藏起来了——

（我要找出那隐藏的气息）

想要隐藏某物的意图。在这广阔的纽约中，存在着数千数万这样的意图。要从中筛选出可疑的那些。

「艾美莉亚的遗骸，就在纽约某处……应该在距离这里三十公里的范围内。」

「你为什么知道?」

「艾美莉亚的能力是以遗骸为中心扩散，给予人们力量。离遗骸越近，其发挥的效果就越强。所以艾美莉亚才将我们叫到这里。」

「为了在战斗时以最大战力对抗吗。不过心叶同学，你是什么时候知道的?」

「自从我来到纽约后，我就一直监视着艾美莉亚的内心。她心里有着不安与自信。我从她那细微的思绪中反推的，我想大概不会错。」

「……咿～～认真起来的心叶同学的读心术也太狠了吧。」

「不过」，奈奈在从大楼屋顶跳下的同时，继续说道。

「不能读取艾美莉亚的内心，调查出遗骸的位置吗？」

「没用的。几乎所有的艾美莉亚都完全不知道遗骸的位置。」

是应对读心术的对策吧。我的终末，只要知道类型，应对起来本身其实并不困难。而知道遗骸位置与她真正目的的艾美莉亚，在艾美莉亚中应该也只有一小部分。

「哪怕是能大致推测出遗骸隐藏的位置也好……」

奈奈盯着我看了会后，开口道。

「艾美莉亚的遗骸数据化，所需要的不只是反现实手段吧。」

「诶?」

「因为需要将大量的数据上传至网络，应该会用上庞大的服务器……GPU集群和超级计算机等运算设备，还有惊人的电量，以及冷却器这些吧?」

「……的确如此。」

「啊，在Corporations的人潜入九灯学园的报告中，有写到艾美莉亚在将自己的身体改造成生物计算机来着。但就算这样，服务器与电力也必不可少吧?」

奈奈稍微思考了一下，继续说道。

「就比如说，斯塔滕岛的工业区，长岛的数据中心，原军需设施的布鲁克林海军造船厂，还有就是……哥伦比亚大学附近？」

原来如此。能够处理大量数据的设施便很可疑。明白这一点，事情就简单多了。可是问题在于……时间啊。

「……今天一天能全部走完吗？」

「就交给我吧。我认真起来的话，还能更快哦。」

「真、真是太可靠了……」

「只是……会有点粗暴，所以要抓稳了哦?」

在我歪头的同时，速度猛然提升。那速度就如风一样，我差点被甩下去。我紧紧抱住奈奈，她像是怕痒似的，扭动身体。

「心、心叶同学。这样，果然还是太近了。」

「是奈奈你叫我抱紧的吧?！」

「话是这样没错～～～」

在甜甜的草莓香气中，我们撕裂纽约的寒风，继续寻找着痕迹。

■

「……啊〜〜累死了〜〜」

我们那之后又飞了5个小时，天色已经完全暗下来了。因为跑个不停，肚子早已咕咕叫了，我与心叶同学便来到餐厅。

「呜哇啊……价格果然不便宜啊……！」

「坏了，心叶同学，你有带钱吗?地表用的信用卡，我到底带没带来着。」

这是一家面向大众，菜品朴实无华的餐厅。露台座位上许多人正在愉快地品尝美食，而吧台座位上则多是在独酌的客人。

（怎么总感觉……像是约会时去的店）

虽然我被称为什么黑锤部队，听起来怪吓人的，但我也只是个普普通通的JK而已。稍微高级一点的餐厅也只和家人一起来过。更别说是和男生两个人单独去了。

（为什么说想去这种店啊?）

这家店是心叶同学选的。我还以为肯定会和恋兔同学汇合后在酒店吃饭，或者去便利店买点熟食什么的呢。

（不过，这也是推进恩恩爱爱亲亲作战的机会！）

我一边在心里埋怨着取这种离谱名字的学生会长，一边跟店员点单。

「哇……那个，心叶同学。后面，你后面……」

他的后面有一对情侣。男生正单膝跪在女生面前，递出戒指——也就是正在求婚中。

「呀～好棒～啊、她同意了！」

女生在点头的同时，店里的客人们也纷纷送上祝福的掌声。我和心叶同学也跟着啪啪拍起掌来。那对情侣露出幸福的笑容，看得我们心里也感觉暖呼呼的。

「好、好厉害〜在这种地方求婚吗，不愧是美国啊。」

「心叶同学你有吗?心中理想的求婚。」

「……那当然有啊。在围在一起吃饭时，对她说，希望你每天早上都能为我做味增汤。」

「……为什么是古代日本男人风。」

味增汤吗。来到卡乌斯后就很难买到味增，所以几乎不怎么喝了，不过小时候那是早餐的标配。要是有菜谱的话，应该也能做出来吧。

「那么〜♡你理想的新娘，是怎么样的呢～? 」

「怎、怎么了……突然问这些。」

「我是将工作模式与休息模式分得清清楚楚的那种人。现在是休息时间对吧。现在情况如此糟糕，那么休息时就当然想尽情放松一下了。」

「……你休息时就问这种问题?」

「诶?因为心叶同学你的喜好，太神秘让人很好奇嘛。」

这点与任务无关，我就是很好奇。因为我从未见过心叶同学用男生特有的，混杂着欲望的视线看女生。该说是他身上没有性欲的味道吗，能在满是女生的恋兔宿舍待下去，大概也是因为这个原因吧。

「嗯〜……这个嘛……喜欢的类型……」

心叶同学一脸认真地思考着这个问题。他的这种认真，我觉得很可爱。

「……我喜欢有坚定的自我意识的人。」

「哦?」

「那种对自己感到自豪的人。我喜欢那种或许能称为高尚……帅气的人。很漂亮，因为那是我所没有的东西，还有就是在一起能感到开心的人吧……」

原来是这样，我点了点头，要说既骄傲高尚，又有趣的家伙的话……

「不就是蕾雅嘛。」

「噗噗——」

心叶同学把喝到一半的水喷了出来。

「什……不……不是那样的。我没有指特定的人。」

「可是你刚刚说的条件，不是完全对上了吗?有着超强自尊心，又拥有自己的世界观。对了我还听说了哦，你还和蕾雅一起在线上玩游戏……」

每天晚上两个人去挑战那种冷门游戏的RTA

，你们关系是有多好啊。

译注：RTA，Real Time Attack，以现实中经过的时间为标准，尽可能快地通关游戏。

「……不是你想的那样，蕾雅她，只是我的好朋友而已。」

「诶，那么你就不想和蕾雅接吻吗?」

「………………」

「哇啊。」

心叶同学满脸通红，又重新喝了口水。

「不是那样的。」

虽然我觉得完全就是这样。我一边淡淡笑着，一边感觉到自己心中有一种烦躁感。就那种，什么啊……哼——的感觉。

「那、那么，奈奈你呢?」

「我的话——」

因为这样自然的聊天太投入了，在我正打算随口回答时，立马回过神来。现在我正在执行作战行动。必须找到他可能会喜欢的答案。

「我喜欢温柔的人。那种为了他人拼尽全力，哪怕弄得自己满身伤痕的人。那种有前途有行动力……被大家所喜欢的，优秀的人就不错啊〜♡」

「……那不就是。」

心叶同学瞪大了眼睛，低声说道。

「——泰尔学长啊！」

「为啥啊！」

「因为和他一起玩时，他每隔一个小时就会问我累不累，那个弹痕就是他无论自己受了多少伤，也要为他人而努力的证明，他以后一定会更加出人头地的！」

「所以说为啥啊。」

泰尔米别克·简别科娃确实是一位比任何人都值得信赖的人。可是那家伙明明跟女性说话就会害羞，却可以和我正常对话。也就是说他根本没有将我当成女人。

「那种性格别扭的男人我真的很讨厌。好恶心不要再说了。」

「……对不起。」

真是个木头疙瘩。这个人，不仅不擅长恋爱，还不会察言观色……话说他和蕾雅的关系那么好，却没有一点进展，光看这一点或许就足以说明问题了。

（咕呜呜。看来要更加明显地示好才行吗?）

说真的我现在心跳快得不行。可这是任务。只能硬着头皮上了。我露出一个略带戏弄意味的笑容，向他抛去撒娇似的娇羞视线。

「不是那样的……我喜欢的人是……」

「——诶。」

他立刻明白了我视线中的含义。这也是理所当然的，毕竟他对他人的微妙之处异常敏锐。不擅长恋爱，大概只是因为害怕吧。因为他是个非常胆小的人。

（我明明知道这点……）

总之就是因为觉得这种心理战很有趣，结果就大意了。

「——恩恩爱爱亲亲作战?」

在心叶同学低声说出这句话的瞬间，我就知道自己失败了。是啊，他是不会轻易相信，有人说喜欢自己的。所以为了保护自己的内心，他本能地窥探了我。

「不……心叶……不是的……」

「那是什么意思?」

我下意识地想找借口，但脑子里空白一片。因为浮在我内心最表层的，是悲伤——我或许会伤害到他。我对他的感情或许会被全部当作谎言。

「喂，小哥，适可而止吧。」

冷不丁地，一个低沉的声音响了起来。循声望去，说话的是个穿黑夹克的大个子老爷爷——圣诞老人。他正坐在吧台的凳子上，喝着波本威士忌。

「「「为了艾美莉亚，请你死在这吧。」」」

餐厅里的所有人同时喃喃自语，纷纷亮出藏起来的武器。直到此时我才终于知道，心叶同学为何会选择这家店。