第 6 话『圣诞老人的魔法』

我从小就喜欢圣诞节。

『圣诞快乐。』

平日总是板着脸的父亲，唯独在那天会露出温和的表情。

『哇——！』

涂上甜酱的烤火腿，配上淋满肉汁的土豆泥，餐后再吃块山核桃派，最后举杯蛋奶酒庆祝。

（为什么圣诞节，会如此开心呢?）

到了早上大家就会一起拆开圣诞树下的礼物。明天爷爷他们也会来家里。虽然毛衣有点扎人，但除此以外都是完美的一天。

（要是圣诞节能一直持续下去就好了）

父亲望着壁炉里的火焰，小声问道。

『艾美莉亚。你知道圣诞节为什么会收到礼物吗?』

『因为我是个乖孩子?』

『不对哦。因为圣诞节是祈祷爱与奇迹的日子。』

沉默寡言的父亲难得缓缓开口，我便认真地注视着他。

『这一天，每人都在为他人祈祷。祈祷其幸福，祈祷世界充满爱。而所谓礼物……说到底，其实送给谁都可以。只要那是美好的事情。』

『……』

『只有今天……只有今天……世界上是真的存在魔法的哦。知道了吗?』

幼小的我虽然不太明白，但仍觉得很美好。因为一向难以相处的父亲，难得聊得如此起劲，所以我也跟着一起开心起来了吧。

『那要是每天都是圣诞节就好了。』

『嗯?』

『那样的话——大家都会开心呢。』

父亲稍稍睁大了眼睛，显得有些吃惊，但马上又露出温柔的微笑。

『嗯。是啊……一定是这样。』

理由不过是如此微不足道、如此无聊的一件小事。

我想，我便是在那天下定决心。

我要让世界充满爱与奇迹。

（而这也意味着——）

——意味着要杀死圣诞节。

■

终末停滞委员会一直存在一个误解：艾美莉亚的支配并非绝对的。

「老夫不过只想安安静静地喝个酒而已。」

圣诞老人在吧台前晃着酒杯，叹了口气。将圣诞老人包围的人们，各自举起了武器。一位艾美莉亚走上前，开口说道。

「要是伤害言万心叶和神流奈奈，就会演变成战争吧。但是，如果只是将你在这排除的话，不希望发生战斗的恋兔光会为你展开报复吗?」

艾美莉亚虽然与数千万的人同步了思维，却不是所有人都遵循她那合理的意志。因为艾美莉亚终究还是人类，无法拥有完全二元化的思维。

「既然如此，我们得出的结论便是：应该在这将完全是未知数的圣诞老人排除。」

艾美莉亚本人并不认为应该在此就除掉圣诞老人。她如果有这样的想法，恐怕会使用更狠辣彻底的方式。可是在艾美莉亚思维的一角，存在着「或许应该排除掉圣诞老人」这样的疑虑。而对这细微的疑虑产生强烈共鸣的，便是在这的刺客。

「老夫并不喜欢战斗，但也不能让自己受伤。为了等待那些十二月二十五日到来的乖孩子们，圣诞老人可不能因为受伤而休息啊。」

「我们只是想让全人类都获得幸福」

圣诞老人脱下夹克，轻轻一扔。他已经在不知不觉间换上了——鲜红的外套和帽子——也就是圣诞老人的装扮。

「你也是个乖孩子呢……也就是说，还是个小鬼头。」

瞬间，男人将右手手掌对准圣诞老人。他的手掌中，有一个深邃的空洞。空洞的深处，传来低沉的轰鸣声，随即迸发出一颗惊人的红色能量球。

【No,8999-b「艾美莉亚的加护」】──Stage 2:播种

○性质——天使之律·旧神·异法

○详情——被艾美莉亚・玛克比尔所寄生的对象，能获得微小的反现实性。据推测，此力量是模仿了终末停滞委员会所拥有的「天使像」的力量，但影响力非常微弱。

「接招吧，朱弹！」

直径30cm，能让物质崩坏的光弹逼近圣诞老人的眼前。圣诞老人用指尖碰了一下能量球，轻轻一转。它便化作一个普普通通的雪人，在吧台上轻快地跳起舞蹈。

「……什！」

「小孩子就该收点礼物啊。」

圣诞老人抡起波本威士忌的酒瓶，朝着男人的头上狠狠砸去。

「动手啊————！！」

酒瓶破碎的声音成为开战的号角，餐厅里的所有人一起向圣诞老人袭来。

「击飞他，殴打之棒！」

——男人那根「触物即飞的铁管」向着圣诞老人挥下。

「呀哈哈！给我撕碎他，鲨鱼骑士！」

——女人的「挥动轨迹中能出现鲨鱼的铁爪」瞄准了圣诞老人的脖子。

「嚯！嚯！嚯！」

圣诞老人若无其事地握住殴打之棒，像捏糖人一样将其折弯。然后殴打之棒就变成了一根有自我意识的红白糖果杖，发出爆笑朝着主人的头狠狠敲去。

「看起来是条美味的鱼！但说到圣诞节的话——不该是鲤鱼吗?」

圣诞老人张开巨大的嘴一口吞下露出獠牙、足有三米长的鲨鱼。他嚼了几下，随后吐出来的是飞在空中的炸鲤鱼。那是捷克等国的传统圣诞菜肴。

（不是，这也太离谱了吧！）

奈奈目瞪口呆地看着圣诞老人的战斗。那和恋兔光里那种乱来的打法又不一样。如果将恋兔的作战方式比作游戏，那圣诞老人的打法就像卡通片一样充满超现实感。那是一种根本就是属于不同物理现象、令人无法理解的战斗风格。

「抱歉啊，今天煤炭售罄了。就用拳头将就一下吧。」

仅仅一人，而且不到十分钟，就将百人以上的刺客放倒了。虽然战斗不像恋兔光那样华丽，但比其更加奇特，令人费解。

「呼。真是折腾老人家啊。」

圣诞老人靠近目瞪口呆的心叶和奈奈，将大手轻轻放在他俩头上。

「你们遵守了老夫的吩咐呢，真乖。」

「不、没有……」

圣诞老人在战斗开始时，就向心叶送去强烈的意念，『不用帮忙，就在那看着』。心叶通过读心术接收到后，也告诉了奈奈。

「圣诞老人……刚才那到底是，什么能力?」

面对奈奈的询问，圣诞老人愉快地笑了起来。

「你说那是能力?哈哈哈！才不是那种东西呢。这又不是漫画里的世界。老夫可没有那么厉害的东西，刚才那不过是——圣诞老人的魔法。」

「圣诞老人的……魔法……?」

「将某人『希望世界美好』的祈愿变成力量，从而改变现实形态的魔法。限制只有一个，必须是快乐的，能让孩子们展露笑容的……」

心叶扶住了大汗淋漓，摇摇晃晃的圣诞老人。

「圣诞老人！你……」

「别说了。言万心叶。」

「…………可是。」

「真温柔啊，你还是和小时候一样。」

奈奈歪着头，不明白他们对话的意思。心叶也无法传达给奈奈。因为在餐厅的入口处，正站着一位少女。

「……对于我们的失礼，我们深表歉意。」

赤脚的少女深深地低着头。在其身后，还有数百……或许数千位艾美莉亚排成一排，一同低着头。

「他们暂时解除了与我们的同步，强行执行了袭击计划。察觉到他们企图的我们，曾计划过在此之前阻止。心叶同学的话，应该知道我说的是真是假吧?」

心叶盯着艾美莉亚，低声说道。

「嗯。我觉得是真的。」

「非常感谢。」

「可是……你们，只是默不作声地看着圣诞老人的战斗吧。」

「…………」

「袭击计划已经实施，我们对你的印象必定会下降。既然如此，就干脆观察一下圣诞老人的战斗方式吧……你们是这样想着，并躲起来，等全部结束后再现身对吧?」

面对心叶那冰冷的声音，艾美莉亚连眉头都不曾皱下，只是深深将头低下。

「真的非常抱歉。」

艾美莉亚很清楚，即便发生了这场袭击，她的立场也依旧在心叶等人之上。当爆发真正的战斗时，困扰的也会是他们。

「就一句——非常抱歉吗……」

圣诞老人轻轻拍了拍，情绪激动的心叶的肩膀。

「这种事怎样都无所谓。老夫从一开始，就对战争游戏没兴趣。」

圣诞老人向前走了一步，温柔地看着艾美莉亚。

「作为为你无礼的道歉，能陪老夫聊一会儿吗」

「……您要说什么?」

果然如此，心叶察觉到了。满怀博爱之心的艾美莉亚，唯独看到圣诞老人的一瞬间，微微蒙上了阴霾。总是风平浪静的内心，会因为烦躁而扭曲。

「好久不见呢，艾美莉亚・玛克比尔……你都长这么大了。现在身体好点了吗。你小时候，可老是生病呢。」

「……说得好像很了解我的样子♡」

「那当然了，老夫可是圣诞老人。给谁送了什么礼物，那孩子什么时候是乖孩子，什么时候又是坏孩子……那孩子又是何时开始不再相信圣诞老人了，这些老夫都记得。」

圣诞老人只会出现在相信圣诞魔法的孩子身边。他会悄悄把礼物放进孩子们的玩具箱里，孩子们甚至察觉不到圣诞老人来过。圣诞老人只是来送礼物，从未期望过得到孩子们的赞美。

「你为什么要这么做，老夫应该比这世上的任何人都更能理解你。……应该没有人比老夫更靠近你的内心吧。你还记得吗? 你八岁那年的圣诞愿望。」

「——我写了信，说请让我成为圣诞老人的弟子。」

圣诞老人回以愉快的笑容。

「嗯，是啊……事实上，没有人比你更适合做老夫的弟子了。老夫足足烦恼了一年。真的，如果是你的话，将你带回北极的精灵之国也未尝不可。老夫真的……纠结了很久。」

「可是，你并没有来接我。」

「是啊。但作为补偿老夫送了你一个毛绒玩偶，那个小熊玩偶。」

「嗯，埃尔文……我曾经最喜欢的玩偶。这样啊，那是圣诞老人送我的啊……可是，为什么? 为什么不带我走呢?」

圣诞老人凝视着艾美莉亚，他的目光痛苦而悲伤，却又怀着无比坚定的决心。

「艾美莉亚。让全人类获得幸福，是做不到的啊。」

为所有孩子送上礼物的圣人，轻声地告诉她。

「要问为什么，因为人类是追求渴望的动物。不、不对。因为世界是由渴望构成的。遍布万物的指向性，才是创造宇宙的最小单位。而渴望是没有尽头的。」

「那是你的主张。懦弱，渺小，无能的圣诞老人的主张。」

「……是啊，果然，就像老夫理解你那样，你也很懂老夫啊。」

圣诞老人从大口袋里拿出一个玩具娃娃屋。

「你小时候喜欢这个对吧。娃娃屋。这个送给你。所以，回家去吧。一边烤点棉花糖，将它夹到饼干里，一边玩玩具吧。」

艾美莉亚静静接过——然后将其丢在地上，一脚踩了上去。

「我不会成为你的。」

「……艾美莉亚。」

「我怎么会成为你这样的懦夫！」

平时总是冷静，温柔，博爱主义的艾美莉亚，此刻却如虎狼般嘶吼。刚才还在大展身手的圣诞老人，现在却像个落寞的老人一般，蜷缩着肩膀。

「……我要走了。心叶同学，奈奈。给你们添麻烦了，非常抱歉♡」

用压抑着情绪的声音低声说完后，艾美莉亚头也不回地转身离去。心叶他们连动都没动，就这样注视着事情的始末。

「艾美莉亚……这世上没有什么结局……终点什么的……根本就不存在啊……」

圣诞老人最后投下的话语，让艾美莉亚的肩膀微微颤抖了一下。

■

我——言万心叶，正与奈奈并肩行走在夜晚的纽约街头。

（刚才的骚动，到底是怎么回事?）

艾美莉亚袭击了圣诞老人。但问题在于他们最后的对话。

（为何偏偏只有圣诞老人……能够激起艾美莉亚的愤怒?）

虽然很想直接寻问圣诞老人，但他在骚动过后直接就离开了，仿佛在躲避着什么。恐怕是在提防我的终末吧。看来对于圣诞老人而言，还有某个比帮助我们更加重要的目的……

「心叶同学，到酒店了。」

「……啊，好。」

艾美莉亚为我们准备了相当豪华的酒店，宽敞的大厅内悬挂着华丽的枝形吊灯。站在现在艾美莉亚的角度上，如今的我们虽然是敌人，但同样也是需要用心款待的对象。

「…………」

办理完入住手续走进电梯后，我们俩沉默地并排站着。和奈奈在一起的时光总是很开心，我们应该算是比较聊得来，最近我甚至觉得，自己能够挺起胸膛说我是她的朋友了。

（……可到头来，那个「恩恩爱爱亲亲作战」到底是什么啊?）

事情的起因是奈奈向我投来了一个奇怪的眼神。那眼神既带些谄媚，又有些挑拨，还夹杂了些许有关情欲的意图在其中。我一下子实在摸不清楚头脑，便下意识读了她的心。

（她似乎，也是从卡乌斯那接到了什么秘密任务。）

不过当时我也是情急之下发动的能力，并没有准确读出全部内容。只知道她为了作战，想表现出一副对我抱有好感的样子……

「…………」

并没有感到失败，也不会觉得颓丧。毕竟错的，应该是我。

「那，奈奈。待会见。我先回房间休息一下——」

「……等等！」

正准备走进房间时，她一把抓住了我的手腕。

「那个……你为什么不生气?」

「欸?」

「我试图欺骗你……有人命令我对你用美人计。」

那究竟是为了什么我并不知道，也没什么兴趣。

「我不会生气。那是任务所需吧?」

「……是没错。可是我，试图玩弄你的感情啊。」

我不禁笑了出来。

「……最近身边都是些温柔的人，害得我总会忘记……忘记自己是个怪物的事实。忘记自己是个只要和他人待在一起就会窥见对方内心的终末。不过徒有人类的外表而已。」

「欸……?」

「其实就算被更加过分地对待也是理所当然的。奈奈一直都在努力温柔地对待我吧。仅仅这样……对我来说就已经足够了。」

至少，她愿意帮我当作人类看待。不会用棒子殴打我，也不会轻蔑我，还愿意让我融入大家之中。我甚至觉得，若再奢求更多，未免也太贪心了。

「……你在，说些什么啊?」

「所以，奈奈。你真的不用放在心上——」

「你到底在说什么啊！」

我打开房门准备走进房间，正想要把门关上时，她却用鞋卡住了门。房门强行被她推开，她一把揪住了还在发愣的我的衣领。

「……哈?什么叫被过分地对待也没关系……?什么啊?你到底在胡说些什么?」

「不、不是……奈奈，你怎么了?为、为什么……生气了?」

「还不是因为你在说些莫名其妙的话！」

我试图从她的束缚中逃离，但根本做不到。她认真起来的握力远远超过了我。

「……你要生气才对啊。你可是感情被人践踏了，还被人欺骗了啊?你就该骂一句『开什么玩笑』然后狠狠扇我一巴掌才对啊！」

「…………那种事，我做不到啊。」

「为什么?明明……你……看起来那么受伤……」

「欸。」

「……表情……看你的表情……就知道了……」

是这样吗?我当时露出了那样的表情吗……奈奈欺骗了我，所以我其实感到受伤了吗?我不明白，只能垂下视线。

「这样啊……你的终末……唯独看不见你自己的内心啊……」

「……奈奈，你大概误会了什么。我、我真的没事的。」

「那就好好告诉我。全部都告诉我。你那个时候心里到底在想什么。」

她无比认真地注视着我的眼睛……明明现在不是做这种事情的时候。人类都在灭亡边缘了……不过，这种情况倒也习以为常了。

「没什么。只是觉得果然是这样而已。」

「……果然?」

「因为我本来就觉得奈奈不可能对我有好感……知道那是演戏之后，我反而松了口气。毕竟会喜欢上我这种恶心怪物的怪人，哪会有。」

她不知所措地张了张嘴，像是想说些什么，却又拼命咽了回去，随后才继续开口。

「……不是还有蕾雅吗。她明明很喜欢你吧。」

「她……是个真正高洁的人，所以才看不见我身上的肮脏。」

「……还有露娜小姐在吧。她肯定也最喜欢你了。」

「因为我和露娜小姐是同类。我们失去彼此，就会彻底崩溃。只是这样而已。」

奈奈倒吸一口气，用力将我拉到身前，随后高高扬起握紧的拳头。那只拳头，就那样微微颤抖着……最后缓缓地放了下来。

「……对不起，心叶同学。我……真的……做了很过分的事……」

「欸?」

「大家并不是那样的……大家……都是真心喜欢着你……可我却……像是在证明你的误解是对的一样……真的，做了很过分的事……」

证明。她说的的确没错。因为我，真的松了一口气。根本不可能有人会真真正正地爱上我。

（因为即便noapusa已经损坏，我的内心依然与过去接壤。）

多亏了「三三」，我才觉得自己不必成为轻小说的主人公。也是因为她，我才觉得保持原本的自己就好——然而，再往后的路我却始终悬在半空，无法落脚。

（直到现在……我依然觉得……自己不该喜欢上任何人……）

真正能够理解这份心情的，大概只有「噬鯱者」里——东夷草次郎一人。啊，真想再见到那个不着调的男人啊。想和他聊上许许多多的事情——我竟在这种时候，冒出了如此不合时宜的念头。

「……对不起……心叶同学……真的，对不起……」

尽管奈奈眼睛饱含泪光，却还是像勒索人一样紧紧抓着我的衣领不放。这副极不协调的模样，让我险些笑出声来。

「心叶同学，看我的心吧。全部。」

奈奈的眼神中饱含坚定的意志，注视着我。

「……欸，为什么。」

「你能读心对吧?既然如此……就好好把我的心，全部读一遍。」

「……所以说，为什么……」

「不要害怕。没事的。我……不会再伤害你了。」

奈奈将我的衣领轻轻放开，温柔地抱住了我。

「……我终于明白了。你害怕伤害别人，也害怕被别人伤害。所以你总是拼命地克制自己不去窥探别人的内心……也不让自己喜欢上任何人。」

「…………奈奈。我——」

「你还记得吗?在假面心叶的次元里，我为了保护你而死……在那个次元里，我一定是为了……为了不让你受到伤害，才选择了那样的结局……」

奈奈松开了怀抱，温柔地笑着。

「拜托了，请看看我的内心吧，不用顾虑。那些丢人的回忆、痛苦的过去，还有本该隐藏的卡乌斯的秘密，我都愿意毫无保留。」

「这、这怎么想都不可以吧！」

「没关系……真的没关系的。」

将一个人的内心全部看遍，绝不是什么愉快的体验。那意味着要看见对方的过去，看见对方走过的人生……而她内心深处究竟是如何看待我的，我怕得根本不敢去看。

「……没事的。我绝对，不会伤害你。」

可是，我无法抗拒如此温柔的话语。

「——来吧。」

我看向了她。看向了她的内心。看向了……她的一切。

■

心叶同学静静地注视着我。想必是正在读着我的内心吧。

（好好看着吧。能明白吗?我对你的心意。）

「我爱你！」之类的话就算撕烂我的嘴也说不出口，不过……我确实有些在意他。虽然绝对不会说出口，但心里还是会觉得他「好帅啊〜」。

（我不擅长应付西格莉德会长。梅芙从小就讨厌我。）

我本来便不是什么「好人」。对我而言最重要的始终是我自己。不过可以的话，我还是希望我珍视的人们能够幸福。我的想法，其实挺随便的。

（……当我对你使美人计时，心里其实有多么地小鹿乱撞。）

那时候的我，真是个普通得让人想笑的女孩子。

（也就是说，我——）

——其实还挺喜欢你的哦?

「…………！」

心叶的脸突然涨得通红，他慌忙地移开了视线。我莫名觉得有趣，忍不住嘻嘻地笑出了声。他想要逃开，我紧紧握住了他的手。才不会让你逃走。

「全都明白了吗?我的心意，还有作战计划，以及至今为止发生的一切。」

「…………奈奈。那个——」

「不行。好好地看着我。」

我直率地注视着他那双因害羞而四处游移的目光。他的眼珠因为慌乱团团乱转，脸颊也变得更加通红了。那幅模样既可怜又可爱，让我愈发觉得有趣。

「……很可爱啊?」

「呃！」

「呵呵。害羞啦。心叶同学好可爱哦〜……♡」

「……那个……真的……别这样。」

我还是第一次见他如此招架不住的样子。因为他平时坚强到让我怀疑，他的心是不是早就坏掉了?可原来，那些全部……都只是强装出来的。

「这样多少明白一点了吗?这世上还是会有我这种怪人，会挺喜欢心叶同学的。」

「…………」

「恋兔队的大家，露娜小姐，还有蕾雅也是。大家一定都是真心喜欢着你的?」

心叶同学依旧视线游离在外，紧紧咬着嘴唇。怎么说呢，没想到还是个这么固执的人呢。想必至今为止，他一定遭遇过太多太多过分的事情吧。

（啊——……真是拿你没办法呢。）

为什么我总是会像这样抽中下下签呢?说不定这就是与生俱来的运气吧。等死后见到神明一定要向他好好抱怨一番。

「嘿。」

「哇！」

我一脚绊倒心叶同学，将他放倒在整洁的床上。随后像摔跤一样跨坐在他身上，将双手撑在他的脑袋两侧。

「奈、奈、奈、奈、奈奈……?！到底是要——」

「好好看着我。不是我的脸……而是我的心。」

啊——真是的，心跳快得让人火大。可恶，好害羞。虽然很害羞，但我并不讨厌。反而还有些微的高兴。我说心叶，你有在好好看着我的心吗?

「心叶。」

我感受着身体下传来的他的体温。

「——要不要抱我?」

我本来想用开玩笑的语气说出口。可结果声音还是有些微微发抖。真难看。不过这也没办法吧? 这种话，我还是第一次对别人说。

「……………………」

心叶同学还是面红耳赤的样子，嘴巴像鲤鱼那样吧唧吧唧地一张一合，慌乱得不知所措。呵呵，原来他还有这样的一面啊。什么嘛，根本还是个小孩。

「这样一样，你多少能够相信了吧?相信自己……也是能被人接受的。」

唯一让我介意的，就是怕自己看起来像个轻浮的女人。可这种事明明我也是第一次好吗。啊——本来还打算把第一次交给最喜欢的人，让他帅气地主导一切呢。

「毕竟人类能够活下来的概率，就算往高了估计也就一成左右。留下一段美好的回忆不也挺好的吗?」

嘴上还在不断给自己找着借口，我这人也真是够麻烦的。不是的。我真正想对你说的不是这些。我只是……想把一件很重要的事传达给你。

「……为什么。」

「嗯?」

「为什么……你能……那么温柔啊……可恶……」

真是个笨蛋。我一点都不温柔，只是有些生气而已。因为那个我有些憧憬，也挺喜欢的男孩子，居然说出那么荒唐的话。我只是想证明他说的并不正确。

「……奈奈…………你个笨蛋…………」

「哈啊〜〜〜?！我才不想被明明有读心术结果还迟钝得要命的家伙这么说呢！」

「…………明明就是啊。」

他仍旧是泪眼婆娑的模样，不过轻轻笑了下。不知为何，那模样实在是可爱极了，我不禁忍不住呜了一声，胸口也「咻〜〜」地……像被什么东西揪紧了。

「所以，怎么办。要抱我吗?」

「才不要……」

「为什么啊！」

「你心里明明紧张成那样还怕得要命，我怎么可能对你做那种事啊！」

「才才才才、才没有害怕呢！」

不，害怕是当然的。毕竟这可是人生中的第一次。我这次也太豁出去了吧。

「……奈奈。我总觉得，自己没法让任何人幸福……」

「……嗯。」

「我觉得，自己会把爱过我的人卷进来，最后连累对方和我一起掉进世界末日……我……我觉得自己……谁也保护不了……」

我明白。因为你是人型的终末，因为在另一个次元的你，也确实没能保护好蕾雅。在残响的遗骸里，你应该也经历了某种悲伤的离别吧。当时光看你的样子，我就能感觉出来。

「那，你真的爱上我也没关系哦。」

「……为什么?」

「因为我不需要你来让我幸福。那种东西，我自己就会想办法得到。你只需要待在我身边，被我迷得神魂颠倒就足够了。」

若是你即将坠入绝望的深渊，我会拼尽全力把你拉上来。放心吧，我不会陪你一起掉下去，就算你独自一人死去，我也会好好地一个人过得幸福。

「呵呵。不过，就算你向我告白，我会不会答应，那又是另一回事啦♪」

「喂。」

「我虽然挺喜欢心叶同学的，但你在女人关系这方面上实在是太不检点了，还是很让人在意啊〜」

「…………」

心叶同学一言不发地移开了视线。果然这家伙干过什么吧。明明怎么看都是个处男，为什么身上总是有一股花花公子的气息啊。

「我……在女性方面才没有那样……我只是不拼上性命的话，就没办法爱上一个人而已。」

「哼。麻烦——」

「是啊……可恶……不过……说实话，我其实已经非常喜欢奈奈了……」

「啊哈哈！对吧对吧——」

啊，就是这一点。他这莫名坦率又有些脆弱的一面，偏偏很能撩动女孩子的心。真是个坏男人。

（心叶同学根本没打算去碰那些还没做好赌上一生的觉悟去爱他的女人吧。真是个笨蛋。）

一定是在害怕吧。也因为他温柔得过头了。这一点，我并不讨厌。虽然笨拙，令人感到悲伤，却也让我觉得美丽。

「唉——被拒绝了。不过好感度应该已经刷到70左右了吧?」

「那个恩恩爱爱亲亲作战计划还在继续啊。」

我松开对他的钳制，咕噜一声躺到了他的身旁。完全是无意之中，我的头放在了他的手臂上，变得像是在枕着他的胳膊一样，害我心里噗通跳了一下。

「而且，说是被拒绝也不太对吧。因为要是奈奈刚才真的认真向我告白的话——」

「嗯?」

「我……不会拒绝的。」

………………啊————————

（会读心术的人也太麻烦了吧！）

我确实挺喜欢他。那份好感是真心的，其中却也掺杂着自己的盘算。我的恋心还只是个刚出生的婴儿，远远称不上赌上性命的爱。这一切他全都知道。所以他才没法和我做到那一步。可即便如此，他还是发自内心地露出了幸福的笑容。

（啊。原来心叶同学也会像这样笑啊……）

不知怎么，我觉得特别开心。真奇怪。

（等把艾美莉亚、线之人全部揍飞，稍微有点空闲的时候……）

——要不，认真试着让心叶同学爱上我吧。

毕竟，我大概做得到。

「…………！」

我目不转睛地盯着他，他顿时红了脸，移开视线。

「怎么啦ｗ?」

「别、别用那种眼神看我。」

「哪种眼神?」

「…………我哪知道。」

有那么明显吗。说不定我刚才露出了猛禽盯上兔子时的眼神吧。毕竟我向来是个看中什么，就会赶紧抢到手的类型。

「呵呵。心叶同学真的好可爱哟。完全就是我的理想型呢。」

「……吵死了吵死了吵死了。」

「啊，装可爱。」

「才没有！」

虽然刚才也经历了羞耻得恨不得一头撞死的一刻，不过能顺利和好真是太好了。而且等任务全部结束之后，也多了一件值得期待的事。虽然这样对明显和他两情相悦的蕾雅有些过意不去，不过我也不打算退让。

「等等，糟了。差不多快到和恋兔同学开作战简报的时间了吧?」

「啊，对哦！那人明明自己经常迟到，可一旦后辈迟到她却会唠叨个没完。」

我们同时从床上起身。床垫向下一陷，我们的身体随之靠到了一起，他下意识用手接住了我。我一下子感到有些心荡神迷，他也满脸害羞，随后我们一起站起身来。

「………………啊。」

紧接着，我在窗外看见了极其可怕的东西。

「…………恋兔同学?」

恋兔光同学正飘在半空中，隔着酒店窗户一动不动地盯着我们。察觉到我们看向她后，她的脸瞬间变得惨白，立马骑着吉他宛如一只脱兔般飞快逃走了。

（这下……是不是有些不妙啊?算吗?）

我全身冒着冷汗，心叶同学则是满头问号，我们就这样离开了房间。