第 7 话『黑暗中蠢蠢欲动的无数光芒』

美国海军第四舰队的军人们正在墨西哥湾展开战斗。站在杰拉尔德・R・福特级航空母舰上眺望海面的少女，对着麦克风高声喊道。与此同时，魔王头顶的直升机传来声响。

『那边的黑之魔王，差不多该放弃了吧！都到这份上了还不肯认输吗〜！』

夜晚的墨西哥湾上，黑之魔王正骑着伤痕累累的大巨人，与一整支舰队交战。她麾下成百上千的巨人们几乎已被全数歼灭，周围仅仅剩下寥寥的几尊。

（可恶……艾美莉亚那家伙，居然准备了这种古怪的东西！）

第四舰队的军备武装是通过与其他次元的交易得来的，带有强烈的恒常性。那对属于「黑」的黑之魔王而言，堪称是特攻武器。

『可以的话我们并不想杀了你！毕竟你身上还有超多研究价值嘛〜我们会用药物控制你的所以一点都不会痛哟！总比死在这里强吧〜?』

艾美莉亚投入了按地表金额计算高达数千亿美元的个人资产，为黑之魔王的袭击做准备。那位寻求「最美好的Happy End」的魔王，不可能不与自己为敌。

「烦死了——！你们这群人可真恶心！白痴——！去死——！」

尽管黑之魔王一边吐出舌头做着鬼脸，一边大声咒骂，但她也意识到自己的体力几乎所剩无几，根本不足以对抗剩下的两艘航空母舰、四艘宙斯盾舰、十二艘驱逐舰以及八艘核潜艇。

「炮塔生成！充能完毕！上吧，灵气炮

！」

译注：灵气炮,原文オーラキャノン，推测为《最终幻想6》中出现过的技能名，故采用民间汉化已有译名。

黑之魔王朝着遥远彼方的航空母舰，释放出极大规模的死亡能量。察觉到这一点的少女，抓住了自己的头，径直往侧面一扭，拧断了自己的颈椎。

「…………」

少女死亡的同时，巨大的恒常性之盾显现而出。那是由站在设立于航空母舰舰内的魔法阵之上的魔女们，吟唱咒文所引发的仪式灾害。

『活人献祭虽然效率十分低下，不过威力倒是相当离谱呢——！』

那句折断了自己的脖子、已经断气了的少女的尸体，被另一名水手回收，装进了裹尸袋里。凭借无限的活人献祭，依靠单纯的数量进行压制。这就是艾美莉亚的战斗策略。

（真的假的。那家伙，脑子真的有问题啊。）

魔王并不是第一次与比自己更强大的存在战斗。陷入危机的经历，她也早已体验过不止一次。。

（但，这次和平常不同的是——）

——黑之魔王，成了被针对的一方。

（虽然我隐约有察觉到，但我的情报干扰居然完全没起作用吗?不过毕竟她是能够无限增殖自身的有着疯狂自我同一性的女人，想想也不是不可能……）

按理说，黑之魔王本身拥有极强的情报干扰性质，光是要针对她指定对策就十分困难。然而对于拥有更强的自我同一性的艾美莉亚来说，那不过是拂过鼻尖的一阵微风罢了。

「……只能上了吗。」

孤注一掷的对策。尽管不想这么做，但也别无选择。

「——沙与风。一起上吧。」

大巨人震耳欲聋的咆哮声，响彻夜晚的海面。巨人转过身，朝着航空母舰冲去。

『哎呀哎呀。真是勇气可嘉呢〜那么，开始扫射吧〜♡』

数十发导弹，数十发鱼雷一同朝着巨人发射而去。泛着苍蓝光芒的大巨人正面承受着具备反现实性的爆炸，拼命地在海中奔跑。

「沙与风！还差一点！你一定能做到的，你是最了不起的奇迹吧?！你是最特别的大巨人不是吗！ 对不起，作为骑手的我实力不足，不过——」

艾美莉亚让航空母舰开始后退。然而，远远比不上全力冲刺的大巨人的速度。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

大巨人的体内伸出了无数道黑影。虽然其中大多数都被机枪弹开，但唯独托着黑之魔王的那道影子，被其余所有影子守护着。影子，将魔王抛向了航空母舰的甲板。

「……哈啊……哈啊……哈啊。」

「哇哦。真亏你能撑到这里呢——♡黑之魔王妹妹。」

赤脚的少女看着匍匐在地的黑之魔王，戏谑地笑出声来。数十名军人此刻已经包围了她。身体在爆风和弹雨中被反复摧残的黑之魔王，早已奄奄一息。她虽然属于不死，但恢复能力也是有极限的。

「……我是来……问你一个问题的。艾美莉亚——你究竟期望怎样的终末?」

「嗯?」

「即便你为全人类都施加增益，终末也迟早会到来。凭你的力量……是啊，或许能让终末停滞一百年、两百年吧。可是，在那之后呢?」

对于期望美好的终结的黑之魔王来说，这个问题至关重要。可艾美莉亚像是在谈论午餐时的安排一样，回答道：

「我觉得终末是不会到来的哦，黑之魔王妹妹。」

「……真是过分自信呢。明明就不存在没有终点的事物。」

艾美莉亚摇了摇头。她笑着说，不是这个意思。

「因为即将迎来终末的，终究只是这个次元吧?」

黑之魔王惊讶地睁大了眼睛。也正是在这一刻，她窥见了赤脚的怪物目的的一角。

（不能让这家伙赢——）

黑之魔王在艾美莉亚身上，看见了令人恐惧的战乱的征兆。那是如同昔日东京防卫战一般，规模却又远远凌驾于其上的，无比庞大的死亡与鲜血的预感。

「你……就由我在这里终结。」

黑之魔王将手撑在地面上。下一个瞬间，她的「影子」在巨大的航空母舰上扩散开来。被「影子」触碰到的军人们，连一根手指都无法动弹。

「仅仅如此?黑之魔王妹妹。就算你击沉这艘船，替代品也要多少也多少哦。」

黑之魔王将体内的力量一丝不剩地汇聚起来，大声呐喊。

「全部！把全部……都给我交出来——！」

航空母舰被「影子」层层笼罩，伴随着惊人的声响，舰体开始变形。甲板折断、金属扭曲、高耸的海浪彼此撞击。数百种声响，如同悲鸣般回荡在夜晚的大海上。

「什……」

那是黑之魔王货真价实的杀手锏。甚至连艾美莉亚都不知道的能力。

「——沙与风！」

杰拉尔德・R・福特级航空母舰，被改造成了黑之魔王的大巨人。她隐藏的能力——正是支配物质，并将其改造为大巨人。

『呀！好像不妙！大家，开火开火——！看起来没法活捉了！』

乘坐在直升飞机上的艾美莉亚叫唤道。黑之魔王当然清楚，就算夺走了一艘航空母舰，也无法弥补战力上的差距。既然如此——魔王全身一边承受着枪林弹雨一边喊道。

「炮塔生成……充能完毕……」

只能赌上这次逆转局势的机会。

「去吧——灵气炮！」

魔王将由航空母舰制成的大巨人，进一步改造成了更加巨大的炮塔。弹道计算已经完成。要瞄准的是，纽约——艾美莉亚的遗骸沉眠之地。

『真的别这样！那可不妙啊！』

「你必须现在就死！我必须杀了你！你不只是终末！你是会重新催生出数千万终末的，诅咒的终末！我绝不允许！」

炮塔中充满了死亡与混沌的光辉。它蓄积起无比庞大的能力——一口气释放而出。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

如同终结般美丽的，漆黑而又闪着紫色的光芒，撕开了夜空。

「……——」

预测的命中时间是，一分钟后。

「啊……可恶……」

魔王的大巨人彻底崩坏，她也被抛进了墨西哥湾。身上已经没有半点体力了，只能像漂浮在海面的浮藻残渣一般，将命运交给上天。

（虽然很对不起纽约的人们……）

肯定会有很多人牺牲吧。但她毕竟是魔王，这也无可奈何。至少，她阻止了那个艾美莉亚・玛克比尔——

「………………嗯?」

明明已经到了命中的时间，却没有任何动静。按理说，应该会升起一道连这里都能看到的巨大的光柱才对。

「…………啊啊…………啊啊…………可恶。」

黑之魔王仰望着上空。闪耀在超高空之上的——是拥有火焰翅膀的天使。

「这里是凯特琳。嗯。炮击已经接下了。」

拥有火焰之翼的少女，单手抓住了数十米大小的巨大炮弹，将夜空照耀地璀璨夺目。

（对不起啊，世界。我……输了。）

想要从夜晚广阔的墨西哥湾中，找出耗尽了全力、甚至连气息都已经消失的黑之魔王实在太过困难。艾美莉亚跟丢了黑之魔王的身影，最终甚至放弃了继续寻找。

「……对不起……之后就交给你了……亲爱的……」

黑之魔王，想起了那个少年。

明明约定过，当世界迎来终结之时，两人就结婚的。

但少女现在能做的，只有任由海浪托着自己随波而去。

■

「那么，开始作战会议吧！」

晚上九点，我们按照事先收到的联络，在恋兔学姐的房间里开始了作战简报。本来还担心圣诞老人会不会来，不过此刻他已经一脸无聊地坐在了角落的椅子上。

「首先，终末停滞委员会似乎已经决定，要在三天后对美国发起全面攻击。」

「也就是说，如果我们不破坏艾美莉亚的遗骸……就会爆发大战吗。」

关于艾美莉亚的能力至今仍然存在众多谜团，因此调查和研究必不可少。然而即便一直犹豫不决，也只会让艾美莉亚的支配范围进一步扩大。因此最终得出的折中方案，便是在三日后展开大战。

「还有，我也试过让小凯特倒戈到我们这边，但没有用。」

「你们还聊了这种事啊……啊，对了。关于凯特小姐，我也有件事情想汇报一下。嗯——不过不知道这算不算重要情报呢。」

奈奈举起手，恋兔学姐用眼神示意她继续说下去。

「她的片羽『英雄不灭』是非常出名的自我强化型能力对吧。但在和线之人交战的时候，她称呼自己的能力是终焉的火焰呢。」

恋兔学姐的眉毛微微一动。

「终焉的火焰是她的到达点。那是一种消耗自身的生命来强化自身的能力，正如字面意思，是要赌上性命的。按理说不是能够随便使用的能力才对……」

遇到线之人的时候，凯特小姐没有丝毫犹豫就发动了能力。而且看起来，她似乎也没有消耗额外的体力。我将这些告诉告诉恋兔学姐后，她闭上了眼，喃喃自语。

「…………依靠技术的进步强行规避原本必须支付的成本。简直就像是，人类一路走来的缩影。」

恋兔学姐的眼神中蕴含着决心。她早已预感到了即将到来的激战。

「我们这边也有事情要汇报。关于艾美莉亚的遗骸的位置，目前范围已经缩小到两个地点了。」

「真的吗?你们挺能干嘛！」

「首先第一个是哥伦比亚大学。那里有一种刻意隐藏反现实气息的感觉。」

「大学啊。的确，那里很容易就能集齐所需的设备，可能性很高。」

「另一个是——自由女神像。」

恋兔学姐眨巴了下眼睛。

「……不可能吧?」

「的确呢。毕竟自由女神像可是旅游胜地」，奈奈在一旁补充。

「但那里确实非常可疑。自由女神像所在的自由岛，甚至被严密封锁了起来。」

「这……确实让人有些在意呢……?」

「但是」，恋兔学姐感到有些不解。

「不觉得这超像陷阱吗?」

恐怕，艾美莉亚她们没法完全隐藏遗骸的气息。因此，她们准备了某种拥有相似气息的东西来分散我们的注意……我们是这么推测的。

「准确来说，其他几个地方也存在类似的可疑气息。但那些地方都没能完全掩盖住其中的一丝赝品的味道。这两个地方，一定藏着什么东西。」

「……心叶同学的读心术早就不只是读心的程度了吧?夸张。」

但我们没有同时袭击这两个地点的余力。毕竟我们这边只有区区四人。反观艾美莉亚一方，人数早已超过数千万。

「艾美莉亚的遗骸应该是被严密保管的。想要破坏它，必须要用足够的力量……可我还得负责对付小凯特和那些艾美莉亚……」

看着恋兔学姐苦恼地沉吟，奈奈举起了手。

「这部分就交给我吧。至今为止，还没有我破坏不了的物质。就连物理耐性LV6左右的东西我也破坏过。」

「LV6……那是战术核武器级别的吧?奈奈，你居然有那么强的力量啊。」

「不过那种方法太过精细所以实战中根本用不了就是了。但要说破坏金库的话，我可比达娜厄还要擅长哟！」

奈奈得意地笑着，恋兔学姐也点了点头。但在她继续开口之前，圣诞老人率先发话。

「由恋兔光打头阵，你漏掉的敌人就由老夫来处理。言万心叶和神流奈奈负责潜入建筑物的内部。除此之外，也没有别的安排了吧。」

「哎呀。圣诞老人先生，你终于愿意认真起来了吗。?」

圣诞老人轻轻摇了摇头。

「先前就说过，老夫对这种战争游戏毫无兴趣。只是艾美莉亚……必须得有人来阻止她。」

「对你来说，她究竟是什么人?」

「不过是一个曾经也只是孩子的少女罢了，很久以前，她送给老夫饼干和牛奶，作为交换她向老夫许下了愿望。但是老夫却，年复一年地让她失望。正因如此，她才会……」

圣诞老人望向窗外的天空。纽约仿佛连睡眠都已遗忘，五彩斑斓的光芒照亮着夜空。现如今，那所有的光芒，全都是艾美莉亚・玛克比尔。

「……不再，相信魔法了。」

我读着圣诞老人的内心。而他此刻仅仅是在细细品味过往的回忆，那段边想象着孩子们收到礼物时的笑容边将礼物一件件包装起来的，无比幸福的时刻。曾经，他真切地希望艾美莉亚能够获得幸福。

「你说魔法……是指反现实吗?」

「怎么会是那种无聊的东西。所谓魔法，是爱与奇迹——是能够打心底相信，明天一定会是美好的一天的愿景。只要拥有它……宇宙中的其他所有的一切，都不过是些微不足道的琐事。」

恋兔学姐像是完全没听明白似的歪了歪头。瞧见她那反应，圣诞老人不知为何，竟发自内心地开心笑了起来。恋兔学姐对魔法啥的失了兴趣，再度开口。

「现在的问题是，哥伦比亚大学和自由女神像，到底要进攻哪一个……心叶，你来决定吧。」

「我、我吗?」

「掌握最详细情报的人是你。你来决定的话，大家都不会抱怨的。」

恋兔学姐和奈奈笑着看着我。圣诞老人也向我递来一个眼神，轻轻点了点头。

「……不过，毁灭之后的人类大概会向你抱怨吧。」

「喂！别这样啊，不要给我加压啦！」

瞧见我的反应，恋兔学姐像是恶作剧得逞一样坏心眼地笑了起来……托她的福，我的紧张倒是缓解了不少。

「………………」

闭上双眼，仔细思考。集中精神，翻检记忆。将今天看到的一切、感受到的一切，在心中一一排列出来，仔细观察。关于艾美莉亚・玛克比尔，关于纽约，还有什么我东西是我遗漏了的吗?

「抱歉各位。可以让我看看大家的心吗?我想看看你们来到纽约之后的记忆。」

「哈……欸……倒、倒也不是不行啦。」

恋兔学姐有些扭扭捏捏的。

「……只能看和事件有关的部分啊！」

「我、我会尽量注意的。」

圣诞老人沉默地表示同意，奈奈刚才也毫无遮掩地向我敞开了内心。我窥视着三人的心灵，收集着情报。他们三人在这座城市中看见了什么，又思考过什么……

「………………嗯?」

「怎么了，心叶。」

「恋兔学姐。你去过圣帕特里克大教堂对吧。」

「嗯嗯。被小凯特带过去的。」

「……你有没有感觉……教堂里面……有些奇怪?」

「奇怪?算是有吧。感觉人很少……」

「不是这个。教堂里是不是有很多损伤?」

艾美莉亚・玛克比尔背叛了Corporations，创办了九灯学院，研究异法，并做好了支配人类的准备。简而言之——她掌握着许多秘密。

（理所当然的，终末停滞委员会为了警戒艾美莉亚，肯定也曾派人潜入到她身边……！）

难道说，是那个人?那个教堂的损伤，正是她战斗留下的痕迹。虽然我没有和她交谈过，但如果是她，一定比任何人都更早接近了九灯学院的秘密。

「……恋兔学姐，可以陪我去一趟吗?」

我和恋兔学姐一起，在纽约的夜色中出动了。

■

「咦——?小恋兔，言万同学，这么晚的时间还要出门吗——?」

站在大厅入口的门卫向我们搭话，但我们没有停下脚步，继续向前走去。

「嗯，想着去约个会什么的。毕竟难得来一趟纽约嘛。」

心叶轻轻笑了笑挥了挥手。我立刻揽过了他的手臂。艾美莉亚露出了些许惊讶的表情，随机又调皮地笑了起来。

「啊啊〜没想到你们俩居然是这种关系呢。尽情享受纽约的夜晚吧〜」

「哈、哈哈……谢啦〜……」

我们离开酒店，朝着圣帕特里克大教堂赶去。可沿途遇到的人也全都是艾美莉亚。我们就这样沐浴在她们温暖的目光中，继续向前走着。

「……心叶你个笨蛋。为什么要撒这种奇怪的谎啊。」

「因为那时候艾美莉亚心里正兴奋地想着『该不会是要去约会吧?』……」

确实像是艾美莉亚会有的想法呢。感觉她应该很爱听别人的恋爱八卦吧。可也正因为如此，我已经没法松开挽在他手上的胳膊了。

（不过也就这样嘛?很普通啊?感觉一点问题也没有啊?）

不过，和男孩子挽着手臂走路对我来说还是第一次。而且明明我更强，应该是你来挽着我的胳膊才对吧——?我甚至还冒出了这样的想法。总感觉像被心叶牵着走一样，有点不爽。

「…………这样子，还挺让人害羞的。」

他居然还露出这种腼腆的表情，于是我用肩膀撞了他一下。他只是稍微踉跄了几步，依旧开心地笑着。可恶啊。我现在多半也是一脸开心的样子吧。不行不行。我连忙用力绷紧脸颊。

（……话说回来，他刚才和奈奈两个人呆在房间里面到底是在干什么啊?！）

不对不对，现在不是想那件事的时候。现在可还在作战中呢。就算是我也是明白什么叫做ＴＰＯ的——话是这样说啦，可像这样待着的话，就忍不住会去想啊。

（心叶，被奈奈推倒之后，好像还一副乐在其中的样子……还让她枕着自己的胳膊。）

看到那两人带着非同寻常的氛围走进房间之后，我因为担心就从自己的房间里翻了出去，偷偷观察他们房间内的情况。我原本还想着，要是他们吵起来了我得马上去阻止才行。

（结果……结果……他们之间气氛很好的感觉！）

感觉好像马上就要亲上去了一样，不是吗?害得连我都跟着心跳加速了！那两人不会……那个、在交往吧……?

（在前往书架曼荼罗的旅程中，他们俩应该一直待在一起，难道是那个时候……吗?）

要是这样的话也太嚣张了吧。居然都没向我报告一声！

「恋兔学姐。抱歉，一直没跟你说。」

「……是吗。你终于打算说了?」

他愣了一下，瞪大了眼睛。

「是关于圣诞老人的能力……他的能力，存在一个很大的弱点。」

「啊、啊啊……是这件事啊。」

真是的，现在明明是这么重要的时候！不要再去想那些有的没的的事情啦！我感觉的我的脸颊逐渐发烫，只能祈祷夜风快点能把它降下来。

「圣诞老人的魔法不能够伤害他人。因为那本身就是为了让某个人获得幸福而存在的纯净的祈愿。」

「要是伤害了人，会怎么样?」

「恐怕最后会彻底消失。我能感觉到，他每使用一次魔法，他的存在都会变得薄弱。」

这倒也合情合理。圣诞老人恐怕将「为孩子们配送礼物」定义为自己存在的意义。除此之外的行为，都会加速他的自我同一性的崩溃吧。

（真是个麻烦的人……）

圣诞老人执着于艾美莉亚的理由，我或多或少能够理解。他与艾美莉亚十分相似。恐怕本质上完全相同，唯一不同的只有最后的结局吧。

「我们到了，学姐。圣帕特里克大教堂。」

从酒店步行约十分钟后，我们抵达了这座空无一人的大教堂。虽然已是深夜，但这里连警卫都没有。不过也理所当然。在这座所有人都是艾美莉亚的城市里，究竟还需要谁来防备谁呢。

「……我们，果然一直被艾美莉亚她们严密监视着。」

「嗯，看起来是呢。」

当我们准备进入教堂时，无数道强烈的视线刺向了我们的后背。从旁人来看她们不过是普通的路人，但实际上她们每个人都在密切注视着我们的一举一动。

「可以的话，我不想让艾美莉亚她们察觉到我们在里面做什么。」

「哼嗯——?了解。」

我们推开大门，走进教堂。我随手抓起一张附近的长椅，将它摆在门前充当障碍。这样一来，她们应该就没那么容易进来了。

「恋兔学姐！请小心一点！这可是非常珍贵的文化财产！」

「人类都快要毁灭了，你还在担心什么呢。」

心叶非常擅长感知周围人类的气息。如果有人闯进来，他应该立刻就能发现。

（还是和之前一样，一个人都没有……）

心叶闭上眼睛，搜寻着周围的气息。

「就是那个。」

他指向华丽石柱上方的一道巨大伤痕。

「我想要触碰那道伤痕，可以带我上去吗?」

触碰伤痕?什么意思。我从后面抓住心叶的背，带他飘向空中。

「……——啊。」

就在心叶触碰到伤痕的瞬间，我注意到了异样。因为他的指尖变得宛如纸张一样扁平，开始被那道伤痕吞进去。我曾在天空竞技祭上，见过这种能力。

「——号外号外。」

那是名为伊西丝・哈利德的卡乌斯学生所拥有的，「铭刻记忆」的斩击。

我们就这样，进入了少女曾经刻下的记忆世界。