第 8 话『铭刻时光之歌』

我的名字是伊西丝・哈利德，隶属于卡乌斯学院，职业是一名记者。我通过个人频道播出的新闻节目的宗旨是——绝对公平。

「……哈啊……哈啊……哈啊。」

虽然我比任何人都更早地潜入了九灯学院，但很快就被凯特琳抓住，之后的一段时间都被以贵宾的名义软禁。大概在九灯学院过了有一个月吧?

（没想到就在我悠闲度日的时候，艾美莉亚居然已经支配了整个美国！）

我为自己感到无比羞愧。作为一个追求真相的记者，竟然没有察觉到近在咫尺的秘密。明明我本应该比任何人都更早地向世人敲响警钟，揭露艾美莉亚的威胁的。

（……这笔帐我一定会讨回来的，艾美莉亚・玛克比尔！）

为了身为记者的骄傲，我必须揭露真相。因此我潜藏在一辆从九灯学院驶离的货车中，最终抵达了纽约。

（艾美莉亚在哥伦比亚大学的地下，藏匿了什么东西。）

想要在数千万名艾美莉亚面前隐藏自己，没有号外号外的根本做不到吧。

（……等到有人发现这段记录时，人类或许已经灭亡了。）

我在圣帕特里克大教堂里经历了一场战斗，真的是九死一生才逃了出来——随后偷偷在大教堂的石柱上藏下了一道记录的伤痕。那道伤痕，会记录我接下来看到的一切。

「出发吧——号外号外。」

我的斩击，是一把能够将我观测到的事物转写入记忆世界的克赫帕什镰形刀。现实世界与记忆世界之间可以自由出入。只要是在记忆世界中记录过的地点，我就能够出现在现实世界中的对应位置。

（虽然是个非常适合潜入的能力，但也存在弱点。那就是，必须先亲眼看见目标并将其记忆下来）

我从圣帕特里克大教堂经由记忆世界，沿着人烟稀少的道路移动。然而纽约的人实在是茫茫如海，哪怕只是暂时离开记忆世界亲眼确认一下周边的情况，都得冒着生命危险。

「……这里就是，哥伦比亚大学。」

潜入夜色下的大学后，我立刻察觉到了异样。

（地下藏着什么东西。彭菲尔德六占式盘显示异常）

夜晚的哥伦比亚大学安静得令人毛骨悚然。明明位于纽约市中心，纯白的走廊里却听不见一点声音。我朝着R值高的方向前进。

「……这是……什么?」

大学的大讲堂的地面上，赫然开着一个巨大的空洞。裸露着混凝土的粗糙阶梯呈螺旋状一路通往地下。廉价的提灯微微照亮墙壁，粗大的电缆一直延伸向深处。

（简直就像通往怪物胃袋的食管一样）

冰冷的恐惧抚过我的脊背。可我还是走下了阶梯。这并不是因为我是勇者……而是因为我是一名记者。面对那股浓郁的神秘气息，我根本无法抗拒。

（啊……可恶。衣服贴在皮肤上好难受……头发也黏糊糊的……）

这几周里，我甚至抓过公园里的鸽子充饥，也曾藏身于下水管道中。若不做到这种地步，就根本无法逃离那个名为艾美莉亚・玛克比尔的怪物。

（回去以后……要做些什么呢……）

浮现在脑海中的，只有妹妹的脸。

「啊。糟了。」

在这段长达数十米，抑或是数百米的漫长阶梯尽头，出现了一片巨大的空间。在那足有一座大型停车场那么大面积的空间里头，还开着一个更加巨大的洞穴。此时，惊人的光之洪流这从洞穴伸出奔涌而出。

（这是……什么?！不妙！这光看一眼就知道绝对不是什么好东西！）

我向后退去，后背突然，“嘭”地碰到了什么。

「哈喽，伊西丝妹妹♡」

赤脚的少女——艾美莉亚・玛克比尔。她的外貌体态与天空竞技祭时完全相同，正神情温柔地冲我笑着。我立刻架起了克赫帕什镰形刀。

「呃！」

无声的子弹贯穿了我的手臂，克赫帕什镰形刀从我的手中摔落在地上。

「……举起双手，趴在地上。敢再碰武器的话，下一发就杀了你。」

用冷酷的声音说出这句话的，是有着胡狼头颅的少女——伊＝雷格。我在九灯学院被作为贵宾招待时，曾和她交谈过几次。

「艾美莉亚……玛克比尔……！」

「呜哇——敌意全写在脸上了。真遗憾。我们之前不是相处得挺愉快的吗♡」

的确，在天空竞技祭的时候，我负责实况，她负责解说，我们一起工作得很愉快。观众的反响也很好，我还记得赞助商对此相当满意。但是——

「那到底是什么?！那道光！那是……人类可以触碰的东西吗?！」

「嗯——真不愧是记者。最先问的就是这个问题啊。也果然是个正常的记者呢，看到那个东西会慌乱成那样。毕竟没有正常人的感性也写不出让大众产生共鸣的报道呢。」

从那深不见底的洞穴中溢出的光芒，萦绕着一种仅仅只是注视着便令人觉得心脏仿佛随时都会炸裂的，恐怖而神圣的气息。若是一直凝视下去，心灵一定会崩坏的吧。

「那是——帕杜瓦。」

「……欸?」

「世界之种。这个宇宙正是由那道光开始的。它是引发宇宙大爆炸的存在……这么说，也可以将其称为『最初诞生的智慧』呢。」

【No,0001「世界之种」】——Stage 0:「种子」

○性质——不可阅览

○详细——阅览本资料需要Level 10:「终花」

的访问权限。

译注：Clematis，铁线莲属，源于希腊语klematis，一种攀援植物名。

世界之种，作为记者的我都从未听说过。

「原本美国这个国家，就是十轮的铁线莲为了守护世界之种而建立的。虽然作为其先锋的终末停滞委员会那群人，似乎也不知道它的存在。」

「十轮的铁线莲……?那种组织真的存在吗?」

——那是终末停滞委员会内部的有些人私下流传的阴谋论。据说，在暗中操纵世界的终末停滞委员会的背后，还存在着一个进一步操纵他们的组织。

「那群家伙怎么样都无所谓。问题在于世界之种。」

「你、你究竟打算用它来做什么?这种，如此可怕的光……」

「好问题呢。答案很简单。为了让人类的幸福永远延续下去。」

看着瞪大双眼的我，艾美莉亚轻轻一笑。

「不，说永远或许有些夸张。不过，为了让人类这一物种至少繁荣两百亿年，我需要这道由庞大法理本身构成的光。」

我只朝那道光看了一瞬间，便立刻因为强烈的不适移开了视线。那是一道会令人产生头脑正在膨胀的错觉的，蕴含极高密度信息的光。为什么艾美莉亚能够直视那道光呢。

「世界之种本身即掌管宇宙法则的力量。要是能够调整其指向性，或许就能够改写宇宙中的各种法则。」

想要由单一的存在来改变指向性错综复杂地交织在一起的宇宙法则，根本是痴人说梦。

「那种事是不可能的。就像阴谋论者的廉价科学考究一样。」

「或许吧。不过，不试试看怎么知道呢?」

「……试试看?」

「世界之种拥有指向性。也就是——拥有意志。」

我不明白这究竟意味着什么。艾美莉亚继续说道。

「呵呵。原来你不知道啊——♡明明是记者，结果这么迟钝呢。」

也就是说——赤脚的少女笑着。

「言万心叶，能够解析这个荒谬至极的存在。」

突然出现在对话中的人名，令我一时间哑口无言。言万心叶。我当然知道他。他是最近完成了许多壮举，在苍之学园中备受期待的年轻人。在天空竞技祭中也十分活跃。

「世界之种或许能够改变宇宙法则，也可能引发宇宙大爆炸创造出全新的宇宙。当然，这些究竟是真是假目前还不得而知。唯一能够确定的，只有它拥有无比庞大的力量这一点。」

「……啊……啊。」

「言万心叶的话，能够理解它。那人类根本无法驾驭的神的奇迹，只有他，能够比任何人都更加深入地了解。就连其他次元的贤者都无法掌握的技术——将会只属于我们。」

言万心叶作为读心术的使用者，在终末停滞委员会里已经声名远扬，然而，知道他的真正能力的人却很少。他——甚至能够读取终末的内心。

「利用言万心叶解析世界之种并加以运用，为今后人类将面临的一切危险做好准备。又或者……它还有更加有趣的使用方法。为了让人类的繁荣延续两百亿年。」

「你、这个……」

这个名为艾美莉亚・玛克比尔的小小少女，究竟将目光投向了多么遥远的未来?从我口中漏出的，只有干涩的笑声。

「……那种事情……根本……没有人……希望得到……」

「欸?」

「什么永远！什么两百亿年！那么遥远的未来！谁会感兴趣啊！」

因为人们仅仅是活在当下，就已经竭尽全力了。两百亿年后的人类，肯定与如今的人们截然不同。谁有余力连那群人的事都考虑进去啊。

「是呢。所以就由我，来代替你们去思考呀♡」

全身感受到仿佛自脚边开始崩塌一般的脱力感。

「我……不要……成为你……」

注视着颤抖着发声的我，艾美莉亚只是笑着。

「没关系。之后，你也一定会感谢我的。」

伊＝雷格将手机屏幕朝向了我。啊，我也要，被变成艾美莉亚・玛克比尔了。我不要。我是我。我才是这具身体的主人。

（不要不要不要啊！不许进入我的身体！）

我试图闭上眼睛，但手机中传来的甜美的音乐一点点融化了我的理智，眼睑不由自主地松弛了下来。

「………………啊……」

我——成为了——我。

「……怎么样?伊西丝妹妹。现在，你还反对我的意见吗?」

思考清晰得令人惊讶。就像平常的星期三一样。

「……不……并不反对……我到底，为什么要和艾美莉亚敌对呢……?」

「就是嘛——♡」

「之前真的很抱歉。从现在开始，让我们为了人类一起努力吧！」

我与艾美莉亚、伊＝雷格一起，将拳头高高举上天空。我至今为止作为记者不断磨练自己的能力，一定就是为了帮助艾美莉亚实现梦想。

■

离开了记忆世界的我们，僵在原地，甚至连一个字都说不出口。

（世界之种?伊西丝小姐被同化了?！艾美莉亚从一开始，就是冲着我来的……?！）

在空无一人的夜间大教堂里，恋兔学姐的沉吟声显得格外响亮。

「总之，现在知道我们该去哪里了。」

隐藏在哥伦比亚大学里的，是名为世界之种的存在。而我们寻找的则是艾美莉亚・玛克比尔的遗骸。既然如此，那具遗骸就应该藏在自由女神像那里。

「恋兔学姐。说实话，我之前一直都很迷茫。艾美莉亚将人类与之同化，说不定真的是一件好事?既没有人因此受苦，也有益于人类的未来不是吗?我一直在想这些。」

「嗯。」

「但看到刚才的记忆后我终于明白了。艾美莉亚的同化——甚至会扭曲一个人的喜好和愿望。」

所有与艾美莉亚同化的人全都对她抱有好感也是理所当然的。因为他们的思想早已被艾美莉亚操纵，变得必然会对她产生好感。那种东西，怎么可能是好事。

「小艾美曾经说过，她爱着人类的自由意志。然而那不过是被她歪曲之后的形式『自由』。只不过是把涂成蓝色的天花板，错当成美丽的蓝天……」

「我……终于开始理解她了。」

我透过大教堂的窗户，凝视着夜空。这座被疯狂的天使支配的城市，夜色依旧美丽。即便如此，我发自内心地做出了一个决定。

「艾美莉亚・玛克比尔，由我来打倒。」

从初次相遇时起，我就不擅长应付她。

其中的缘由，如今，我终于明白了。