第 9 话『战斗的开始』

对艾美莉亚而言，从一开始这就是一场必胜的战斗。终末停滞委员会推测一旦艾美莉亚再次开始同化人类的话，八天左右就能够完成全人类的同化。然而，这个判断是错误的。

（真遗憾。其实，再过三天全部就都结束了）

她的把戏也很单纯。艾美莉亚从一开始就谎报了自己在地球上的扩散速度。

（而且终末停滞委员会内部，早就已经潜入约一千个我了。）

从高层到基层，艾美莉亚已经渗透进了终末停滞委员会的内部。如今的他们，已经不具备维持大规模战线的能力。

（无论何时，我都可以结束这一切）

一直拖到现在的理由只有一个，艾美莉亚发自内心地不想发动战争。所以，她才特意地邀请言万心叶和恋兔光来到自己的大本营。她真心地希望他们能够了解同化的美好之处。

「——那么，你们得出答案了吗?终末停滞委员会的各位。」

时间是晚上六点。现在是邀请恋兔光一行人来到纽约后的第二天。按照约定，终末停滞委员会的使节团与艾美莉亚之间的会谈于今天正式开始。会议地点位于摩天大楼顶层的一间宽敞得有些浪费的会议室。

「看过纽约之后，你们应该明白了吧。这里的每一个人都很幸福。」

艾美莉亚注视着言万心叶。她无比相信，拥有读心术的他比任何人都更能理解眼前这幅景象有多么美好。

「……嗯，我明白。这座城市里的人们……都非常平静。这是在我至今为止见过的所有地方中，最和平，也最充满温柔和体贴的地方。」

「对吧?既然如此——」

还没等艾美莉亚继续说下去，心叶便摇了摇头。

「……就在几天前，原本只是我普通的后辈，突然变成了陪伴我十年的妹妹。」

「这是在说什么?」

「虽然那是由残响的遗骸造成的记忆篡改，但我对喵呜和琳的爱是真实的。所以……我接受了自己是他们的哥哥这件事。」

假若心叶否定艾美莉亚的同化，也就意味着他同样也否定了那些经由残响的遗骸创造出的虚假的记忆——那些与喵呜和琳共度的时光。正因如此，他才一直烦恼着。

「残响的遗骸和你很相似……但又完全不同。」

「哪里呢?」

「她实现人们的愿望。而你改变人们的愿望。」

看似相似，本质却截然不同。心叶他虽然被残响的遗骸改变了记忆……但他的根本没有改变。他作为言万心叶的一切，都没有发生任何改变。然而，艾美莉亚・玛克比尔不同。

「我认为，人的本质就是渴望。你的所作所为，与杀人无异。」

艾美莉亚・玛克比尔瞪大了双眼，紧紧凝视着心叶。她没有想到，在对他们而言如此压倒性的不利局面下，他竟然还敢如此断然地向自己宣战。

「人才没有什么本质。眼前所见的一切就是一个人的全部。不要把别人强行套进你的思想里，再擅自将他们理想化。人就是人。无论是整容、犯罪还是渴望发生了改变，他们都是值得我去爱的人们。」

「你……看似在注视着人类，实际上眼里根本没有他们……」

「眼里根本没有他们的是你才对吧。你只看得见人类身上的闪光点不是吗?可我爱着他们的一切。无论是善良的愿望还是邪恶的愿望，我都同样替他们实现过。我曾与将死的老人同衾而眠，陪伴他走完最后一程；也曾在被殴打的同时遭到强暴。你说渴望?那种东西算什么！」

艾美莉亚怒不可遏地站了起来。

「人只要好好活着就够了。与此相比，其他的事情根本不重要！向着遥不可及的光伸出手，这种行为与人类亲手创造出的光辉相比，根本不值一提！」

艾美莉亚指向高楼窗外暮色中的纽约。那的确是一幅美得令人几欲落泪的景象。那正是艾美莉亚渴望守护的东西。

「人类的独一无二?是很美。人类的渴望?同样美不胜收！但和失去一切相比！」

要说她这番拼尽全力的劝说没有打动哪怕一点少年少女们的心，那是骗人的。艾美莉亚・玛克比尔是人类的敌人。同时，她也比任何人都要深爱着人类。

「决定未来去向的，应该是人类自己……不是你，艾美莉亚。」

心叶这句话，正是终末停滞委员会所坚持的一切。因为，无论对方是天使还是神明，他们都将一视同仁地将枪口对准对方。只为让每一个人，都能亲自决定自己的终末。

「……呵呵。」

仿佛失去了所有力气，艾美莉亚坐回椅子上。仔细想来，她的劝说从未有一次能够真正传达给别人。无论何时……她都只能凭借实力去夺取自己想要的一切。那就是她的人生。

「那么，你们打算怎么办?回去，然后煽动一场战争吗?」

「不。我们想要避免大规模的战斗。你也是这么想的吧?」

回答艾美莉亚问题的人，是恋兔光。

「接下来开始发生的一切，都是我的独断专行。就像往常一样，那个终末停滞委员会的问题儿童突然发起的一场私人性质的任性闹剧。说成恐怖袭击也行……总之就是——」

艾美莉亚笑了。

「——最后一次的徒劳挣扎?」

「——一如既往的一骑当千。」

耀眼的樱色光辉灼烧了整间会议室。艾美莉亚下意识闭上了眼睛。啪啦！紧接着响起一声玻璃破碎的声音。终末停滞委员会的少年少女们——从四百米高的高楼上一跃而下。

「好了，开始大闹一场吧！」

圣诞老人乘着雪橇驰骋于天空，恋兔抓着心叶和奈奈在空中飞行。他们的目标，从方向来看应该是自由女神像。艾美莉亚站在窗边，注视着远去的少年少女们。

（小恋兔，你果然没有连同整个纽约一起炸飞的勇气啊）

又或许——恋兔光并没有把艾美莉亚与全人类同化这件事看的那么严重。因为她没有意识形态，所以比起思想上的对错，她将纽约居民的性命看得更加重要。

（虽然和预想中的一样，但总算可以放心了。要是她真打算把一切都轰飞的话，很可能会发生意外）

恋兔光将这一切定义为自己的暴走，以此来避免终末停滞委员会和美国的直接敌对。虽然是个糟糕透顶的借口，但这对艾美莉亚也有好处，因此她只能顺势接受。

「我会让所有人都获得幸福。谁也别想阻止我。」

少女的眼神中，毋庸置疑地闪烁着勇者的光辉。

■

我——言万心叶被恋兔学姐紧紧抱着，从四百米高的摩天大楼上一跃而下。

「呀吼——！」

恋兔学姐放声大喊。脚下是庞大的纽约街区。从现在起，要仅凭我们四人与居住在此的数百万人展开战斗。

「恋兔光！要来了！」

圣诞老人驾驭着由九头驯鹿牵引的雪橇，大声喊道。五颜六色的光从地面射向我们。那是数千发性质各不相同的具备反现实性的子弹。换做是普通的战士，光是这一轮攻击就陷入绝境了吧。

「这种弹幕根本躲不开！所以——防护罩♪」

但恋兔学姐可不是什么普通人。她用脚后跟奏响了被自己当作滑板的吉他。锵！伴随着一声震耳欲聋的声响，一个樱色的球体以我们为中心展开。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！再来！再大一点！」

随着恋兔学姐的呐喊，球体膨胀得更加巨大。樱色防护罩扩大到约五十米，将数千发子弹噼里啪啦地弹了回去。

「话虽如此，就算是我也撑不了太久！」

「……那么该轮到老夫出场了。」

圣诞老人手握一只金色的铃铛，摇出叮当的声响，驯鹿们随即猛地向上攀升。

「鲁道夫！猛冲者！舞者！跳跃！雌狐！彗星！丘比特！雷！闪电！」

叮叮当当的铃声开始回荡。铃声与光辉笼罩了纽约的曼哈顿岛。圣诞老人的纯粹奇迹，开始向整个世界赋予魔法。

「这是什么，雪?！」

奈奈惊叫道，圣诞老人回答。

「这可不是单纯的雪。是蕴含圣诞魔法的雪。」

雪花落向地面。这再自然不过。

「……什么?」

一名男子一脸讶异地望向雪花。雪花如同3D打印机一般精巧地从空中不断落下堆积，然后，化作了一个他无比熟悉的身影。

「——妈?」

『你在干什么啊！拿着那么危险的东西！』

那是圣诞老人的魔法——「能够见到最想见之人的雪」。男子认出了十年前就已去世的母亲，手中握着的金色的枪滑落至地面上。由白雪构成的母亲，只是静静地将他抱入怀中。

「哟！好厉害的魔法！是要趁他们松懈的时候，狠狠来上一下对吧！」

「怎么可能。那个魔法到此就结束了。」

纽约的高楼和街道上，数万人正用各自的武器对准我们。然而此刻，每个人的身边都站着由白雪塑造而成的挚爱之人，逐渐瓦解他们的战意。

（……多么温柔的魔法。）

那正是「圣诞的魔法」。它只能为某人带来幸福。如今大部分敌人都呆立在原地，失去了敌意。但她那坚定不移的意志迟早会让她们重新恢复清醒。

「就是现在！走吧！」

恋兔学姐一鼓作气加速。我们的目标，是自由女神像。

「呀呀呀呀呀！」

她一边飞行，一边接连击断了好几栋摩天大楼。地面上的人们如同鸟兽散般四散奔逃。她的目的，应该是尽可能减少之后的追兵。

「——我会手下留情，不过死了可别怪我！」

恋兔学姐的掌心汇聚起惊人的樱色光辉。那道光芒对准了正在被海水环绕的自由女神像前建立防线的众人们。

「恋兔！爆裂炮!!」

粗大无比的樱色激光将周边的一切焚烧殆尽。然而原地剩下的……并不是尸山血海。

「……没问题！火候控制得非常完美！」

我读着人们的内心大声喊道。恋兔学姐的「樱色奇迹」所破坏的，仅仅是他们的意识。倒下的那些人，身上连一道伤口都没有。

「哈啊……哈啊。」

然而，恋兔学姐并不擅长精密控制，汇聚只对意识产生作用的光束，似乎消耗了她不少体力。忽然，她转头瞪向后方。

「——来了。」

「……欸?」

「奈奈！接下来的你们两个能行吧！」

还没等奈奈回答，恋兔学姐就把我们朝自由女神像的方向大力地抛了出去。

「恋兔学姐！」

「心叶！可别输了啊！」

被抛飞的我们，凭借奈奈的斩击「大麻烦」的能力轻飘飘地降落在自由女神像前。我们看见夜空中闪耀着一道光芒，那是一名美丽得令人心生恐惧的少女。

「——火焰的天使。」

天空宛如白昼一般闪耀。面对那巨大的光芒，我们不禁屏住了呼吸。

「哟，恋兔光。履行义务的时间到了呢。」

前Corporations企业警备队队长，凯特琳・安・奥斯汀。她的背后展开着巨大的火焰之翼，头顶悬浮着一轮神圣闪耀的天使光环。那毋庸置疑，是身为人类的天使。

「这算是之前那场的复仇赛吗?」

「不是呢。因为我就是我。早已不是曾经的我了。」

「那这场战斗又算什么?又是以什么名义进行的决斗?」

「只是一次作战行动罢了。说是驱除，也并无不妥。」

凯特小姐的火焰羽翼进一步膨胀。

「——英雄不灭。」

她的身影瞬间从夜空中消失，让恋兔学姐一瞬间愣住了。就在那一刻，学姐以惊人的势头被轰飞出去，一连串贯穿了好几栋大楼，重重地砸在了柏油地上。

「恋兔学姐！」

恋兔学姐被击飞了?我第一次见到这幅景象，不由自主地喊出声来。

「心叶。奈奈。我很喜欢你们。但是，永别了。」

凯特小姐的手中浮现出一柄巨大的火焰之剑。足有一栋摩天大楼般高达的剑刃正准备朝我们挥落。无论是我还是奈奈，都没有方法应对。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

但就在巨剑即将落下的那一刹那，出现在凯特小姐眼前的，是一道樱色的光束。

「……呵。回来得真快。」

「你在看哪啊！你的对手是我吧！」

凯特小姐微微一动就避开了恋兔学姐的光束，随后将火焰巨剑朝她挥去。恋兔学姐用吉他抵挡住了这一击。锵！震耳欲聋的六弦声响彻四周。

「……心叶！奈奈！你们还在干什么！快走！」

「……」

「这家伙不是我能一边保护你们，一边战斗的对手！」

奈奈一把抓住了仍处于震惊之中的我的肩膀。

「我们该走了，心叶同学！」

「……啊、没错。」

我刚刚完全愣住了。毕竟，那可是那位恋兔学姐啊。那个完美无缺，最强无敌的人……现在脸上竟然有了擦伤，甚至连鼻腔中都流出了鲜血。

（……必须抓紧时间！）

我们瞥了眼倒下的人们，随即闯入了自由女神像的内部。映入眼帘的是巨大的螺旋阶梯，纵横交错的钢梁与空洞。密密麻麻的服务器安装在墙壁上的每一个角落，连接其上的线路一直延伸到地下。

「奈奈！东西肯定就在里面！我们坐电梯——去地下！」

「自由女神像下面居然还有地下空间，我还是第一次听说！」

……我感觉不到地下有人的气息。恐怕是因为距离实在太远，现在的我还无法感知到吧。

我们挤进了一部狭小而简陋的电梯。

■

我——神流奈奈明白，前方等待着我们的，将是一场殊死搏斗。

（唉，失算了。事到如今开始后悔了。）

早知道会这样，果然昨天就该跟心叶同学更进一步的。因为看样子，我大概会死在这里吧。但哪怕付出生命，我也必须完成任务。

「……直到死前，才终于明白许多事情。」

「嗯?」

「真让人讨厌呢。我们这些人，实在是太蠢了。」

电梯朝着地下深处前进，发出轰隆轰隆的声响。现在恐怕已经深入地下几百米了吧。站在我身旁的心叶同学轻声笑了出来。

「不过……总比完美要好得多。」

因为完美虽然美丽，却很无趣。

「……奈奈。马上就要到最底层了。」

「了解。」

「真的，按照那个计划行动就行了吗?」

「当然。」

自己的声音中没有一丝迟疑，就连我自己都忍不住笑了。那个作战计划是我提出的。肯定会是一场极其艰难的作战。即便如此，我依然能毫不犹豫地点头。我还挺了不起的嘛。

（这样的自己，我其实还挺喜欢的。）

电梯抵达了地下最深处，在一阵嘎吱作响中，门缓缓打开。

「呀，我一直在等你们呢。二位——」

门后出现的是赤脚的少女。我瞬间拉近距离，一击劈开了她的天灵盖。

「——欸。」

（敌人的数量是五个。不……六个吗。）

与此同时，我一脚踢起掉落在地面上的石块。那不是普通的石头，而是被我用「大麻烦」的能力将重量提升的三十倍的石块。它瞬间砸烂了男研究员的脸。

「……——」

我抓住天灵盖被劈开的艾美莉亚的尸体，将其重量「减轻」到极限，再在投出去的瞬间，一口气「加重」。重达数吨的尸体宛如一发快速球，将并排站立的两名警卫直接碾碎。

「最后一个。」

我将球棒投向正意图拿出武器的赤脚的少女。她的脑浆顿时飞溅四周。

「……好、好快的应对。」

刚从电梯中走出来的心叶同学，呆呆地嘟囔着。

「我从以前开始就对自己的决断速度很有自信呢。反倒是艾美莉亚，那好像正是她的弱点呢。」

「……因为大脑里有两套神经回路，所以必须彼此商议之后才能做出决定吗。」

啪、啪、啪。一阵掌声响起，我们一齐望向深处。

直到这时，我才注意到这里是一片如同大型停车场般广阔的空间，四周被粗糙难看的沥青所包围。这片空间的中央——开着一个巨大的空洞。

「真不愧是黑锤部队的王牌。负责守护这里的，好歹也是我之中的精锐呢。」

从阴影伸出现身的，是赤脚的少女。

「不过，要是你更加习惯战斗的话，结果可能就不一样了。」

艾美莉亚・玛克比尔——由于她拥有过于强大的片羽，实际上她与终末和反现实正面交战的经验并不多。毕竟她的能力主要被用于推动Corporations的经济发展。

「……唉。话说，真正的问题是——」

我望向那个巨大的洞穴。准确来说，是望向从洞中喷涌而出的惊人的光之洪流。

「——这里才是诱饵吗。可恶，搞这么复杂的把戏。」

「嗯哼——很厉害吧♡为了在号外号外里编辑出虚假的记录，我可是费了不少工夫呢。」

那就是世界之种。据心叶同学所说，那是一道蕴含着恐怖力量的光。对于像我这样的胆小鬼来说，光是面对它散发出的压迫感就已经浑身发抖了。

「我知道，凭借心叶同学的终末，一定能够读出那股巨大的力量以及刻意隐藏它的气息。不管我做什么，你最后都一定会把目标缩小到两个选项。所以我真正需要做的，就是让你选错。」

「可恶……！」

心叶同学咬紧牙关，朝电梯的方向看了一眼。

「抱歉哦，我可能不能让你们离开呢♡就再，多陪我一会吧！」

赤脚的少女从背后取出了一柄具备反现实性的长枪，将枪尖对准了心叶同学。我立刻朝着那柄长枪的方向冲了过去。

「奈奈！」

没有声音。

明明没有任何声音，可突然出现的亚音速的子弹朝我呼啸而来。而且不止一发。数十、数百发子弹从四面八方向我袭来。

（……——啊。）

这群家伙从一开始，瞄准的就是这一刻。她们算准了我会因为焦急而冲出去。

（搞什么啊。）

我不禁笑出声来。

（还真是被看扁了啊。）

所有子弹——都仿佛是在避开我一样，弯弯曲曲地改变了轨道。

「——欸?」

赤脚的少女感到惊讶的理由有两个。第一，是所有子弹都没能击中我。第二，是她架起的长枪已经被弹飞到了半空中。

「神流式拔刀术——卷风。」

那不过是先用刀身轻轻敲击长枪，再利用对方试图收回武器时产生的反作用力将其挑飞的一种古老的武术。货真价实，没有掺杂任何反现实性的，人类的技艺。

「去死。」

噗叽。我横扫而出的球棒击碎了少女的肋骨，砸烂了她的心脏。

「……我知道你藏在附近。」

我朝着空无一人的虚空开口。

「这里对艾美莉亚来说非常重要。不可能只派六七个人守着。至少也该有几十个人才对。人数这么少，就意味着有艾美莉亚信赖的部下隐藏在暗处。」

藏在天花板上的某个存在，无声无息地落到了地面。那动作如同野生动物一般机敏伶俐且柔韧。出现的是一名有着胡狼头颅的少女。

「着实令人佩服。请容我重新自我介绍。在下是伊＝雷格，一头被逐出故乡的龙。」

「还真是个古板的家伙啊。我想你应该早知道了，我是神流奈奈——」

伊＝雷格手中的手枪喷出火焰，子弹朝着心叶同学的脑袋直奔而去。

「——你改变了空气的重量对吧。」

然而在子弹粉碎心叶同学的脸之前，子弹剧烈地扭曲随后掉到了地面。

「子弹始终承受着极强的空气阻力。你利用『大麻烦』让左右两侧的空气密度变得不对称。这样一来，子弹的轨迹自然会在流体阻力的作用下大幅偏转。」

伊＝雷格扔掉了手枪。与其说她古板，不如说她是个狡诈的角色。说不定跟我挺合得来呢。

「可以请教你们两个问题吗?」

「可以啊，我姑且听听咯。」

「第一，你们选错了目标。这里没有艾美莉亚的遗骸，而你们已经没有时间了。也就是说你们早就输了。难道不打算放弃吗?」

「才不呢。挣扎到最后一刻，这才是终末停滞委员会嘛。」

「那么第二——你，究竟是从哪里得知我的能力的?」

胡狼少女的表情如同寒冰般锐利，散发出强烈的威严。怎么回事啊这家伙，明明刚才还在劝我们投降，现在却一脸恨不得立马杀了我们的表情。

「如果你从一开始不知道我会用枪，就不可能提前改变空气阻力。」

「是早上的占卜里说的啦——要小心凶弹之类的。」

伊＝雷格没有因为我的玩笑流露出哪怕一点笑意，架起了拳头。

「心叶同学，后退。」

所以，我代替面无表情的她，露出了灿烂的笑容。

「这种小喽啰，我马上就收拾掉。」

我将金属球棒砸向地面，迸溅出一串火花。