第10话『死斗-a』

在恋兔光发起恐怖袭击的六小时前，有两名少女冲进了苍之学园的学生会室。

「请让我们也一起去吧，西蒙学长。就现在！」

她们是所属于恋兔队的梅芙莉莎・简别科娃和小柴喵呜。

「不可能，梅芙莉莎同学。事到如今再派这点微薄的战力过去，连美国本土都踏不上。美国无论是海岸线还是国境都已经处于全面警戒状态了。」

「只要用小柴的沙姆希尔——」

「也只是白白送死。」

学生会长弗恩・西蒙一边用电脑忙碌地处理事务，一边回答她们的请求。

「我们派出的所有潜入美国的学生，全都已经失去联络了。」

「……」

由恋兔光的独断发起的恐怖袭击，理应与终末停滞委员会保持密切协作。原本是计划令追加派往美国当地的学生来支援恋兔她们的作战的。

「若是恋兔她们行动失败，将会引发一场席卷全世界的大战。到那时，你们将是重要的战力。为此，不能再继续减少宝贵的人才了。」

艾美莉亚不久后将成为数亿人的集合体。届时，凭终末停滞委员会恐怕无法应对。但绝不能就此放弃，必须要为未来留下火种。

「可是，再这样下去队长她们……」

「我明白。她们失败的概率的确非常高。」

弗恩・西蒙的眼神中饱含钢铁般的意志，投射向少女们。

「——但她们，是相信着奇迹而行动的。」

「…………」

「你们所应该做的，难道就是践踏她们的决心然后去白白送死吗?不对吧。如果恋兔失败，就应由我们来踏上战场。为了下一次的奇迹，也为了未来的奇迹。」

「可是……那——」

「作为学生会长，我能向你们保证的只有这点——你们的命，我会以最高效率的方式加以使用。哪怕是为了将奇迹发生的概率提高0.001%。明白了就回去吧。别浪费时间了。」

梅芙莉莎无比痛楚地死咬牙关。向来讲求理性逻辑的她，面对冷彻但又合理的西蒙完全找不到反驳的话语。她明白自己刚才的要求是出于感情用事。

「……我明白了。」

两人离开了学生会室。小柴紧紧握着因指甲深深嵌入掌心而渗出鲜血的梅芙的手。

「……放心吧，梅芙学姐。队长是不可能输的。」

「……小柴。」

「作战的可是那个队长啊?可是那个一拳就能打碎星星，至今为止从来没输给过任何人的队长啊?一定没问题的。」

那位努力鼓励自己的娇小少女的笑容中，没有一丝担忧的阴郁神色。小柴是发自内心地坚信，恋兔将会取得胜利。抑或是，她根本无法想象恋兔光会输的画面。

（我也想这样想，但是——）

天生爱操心又讲求逻辑的梅芙莉莎，还是忍不住在心里思忖。

（那为什么，艾美莉亚还要邀请队长去美国呢?）

除了她相信自己能赢之外别无其他可能。

（不管是谁来，艾美莉亚都坚信自己能够胜利。而且她也确实有足以支撑这份信心的头脑、军事能力以及筹备时间）

梅芙还是头一次有这种不详的预感。而这一预感，的确应验了。

「小柴喜欢梅芙学姐爱操心的这一点，感觉很温柔……不过，学姐还是想得太多了啦！」

「是吗……」

「是的！那可是小柴们的队长！肯定会轻松取胜回来，打个哈欠说着好无聊啊——然后边看动画边挠挠屁股、吃零食的！」

那画面感实在太过鲜明，梅芙不由得笑了出来。

『——我是无敌的。只要相信这点就好。别忘了哦。』

那是在言万心叶刚来到恋兔队不久，为了打倒「守护者」而前往菲律宾海底的前一晚，恋兔自信满满地笑着对梅芙说的话。

（队长……我……现在也依然相信着你……）

相信对那位完美无缺、最强无敌的兔耳少女来说，没有战胜不了的敌人。

■

——恋兔光被狠狠地砸在地上，全身的骨头零七八碎。

「啊唔……」

「站起来，恋兔。还没到休息的时候。」

从上空飞落而下的火焰的天使，试图用她的靴底踩碎恋兔的头骨。

「……那是当然。」

恋兔光的全身迸发出樱色的光芒，强行修复她的身体。尽管痛得差点发出惨叫，她仍然一个敏捷的转身，躲开了凯特的践踏。

「ＢＡＮＧ！」

恋兔指尖凝聚的樱色奇迹汇聚成子弹，径直射向凯特的额头。

「……呼。」

子弹还没来得及擦到凯特的额头，就被火焰烧尽化成了灰。

「给我……飞吧——！」

子弹不过是障眼法。恋兔宛如四号打手挥出一记迅猛的打击一般挥出吉他，砸向凯特的身体。但那一击被火焰之剑挡住了。

「看来你打棒球还是个新手呢。腋下可要再夹紧一点。」

「哈啊！」

恋兔从下方使劲一脚，踹向还在不紧不慢地说话的凯特的下巴。

「……什——」

然而愣住的反而是恋兔一方。凯特竟然用牙齿一口咬住了她踢上来的鞋子，还一脸从容地笑着。

「也是，抱歉。棒球的话题还是留到下次再聊吧。」

凯特咬着恋兔的鞋大力甩动，将她的身体狠狠地砸向地面。一次又一次的反复撞击，直到恋兔的靴子被扯裂，她才终于挣脱出来。

「……哈啊……哈啊……呃啊啊啊啊!!」

已经遍体鳞伤的恋兔，身体瞬间被樱色的奇迹覆盖，随即恢复了伤势。她一脚踢中凯特的腹部，借由其反作用力拉开距离。

「不愧是『樱色奇迹』。刚才那种伤势也能在几秒内恢复吗。」

「哈啊……哈啊……哈……呃咳……咳咳。」

「我问过被招揽到九灯学院的异次元的研究者。『樱色奇迹』本质上是治愈的力量，根本不是能用于战斗的东西。你应该还藏着什么底牌吧?」

「……呼——总算缓过来了。」

恋兔光笑着将吉他横在身侧，发出如同狮子般的怒吼。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！恋兔！爆裂炮!!」

那是势不可挡的樱色洪流。她挥出的斜砍化作一道巨大的激光束，朝凯特的身体侵袭而去。然而凯特敏捷地闪过攻击同时迅速逼近，反手劈裂开恋兔的身体。

「原来只是将裸露的能量直接砸向敌人吗。以前的我甚至连这一点都看不出来啊。」

「……呃啊啊啊啊。」

恋兔虽然勉强避开了致命伤，但整条左臂都被切断了。

「——还没完呢！」

恋兔立刻抓住飞出去的左臂，将樱色奇迹缠绕其上随后朝凯特的脸投掷出去。承受着仿佛拥有铁块般质量的手臂，凯特一下子失去了平衡。

「看招——!!」

恋兔高高跃起在空中翻转了一圈，将脚后跟瞄准凯特的头顶全力砸落下去。

「……哈！那种乱来的动作，你还真是老样子啊！」

凯特以行云流水的动作化解了恋兔那一击。她那以中国拳法为基础的体术，已经比以前洗练了不知道多少。

「呃啊！」

凯特的飞踢猛地命中了刚刚使出劈落踢的恋兔的面门。恋兔在空中旋转着倒飞了出去，在地面上接连弹了几次，最终停了下来。

「……呃……唔……哈啊……哈啊……」

明明轻而易举地就击退了恋兔，然而凯特的脸上没有丝毫轻敌之色。身为一流武道家的她，仅仅是有条不紊地保持着对她的戒备，如同一柄利刃静静凝视着她。

「……小凯特。你……究竟做了什么?」

「嗯?」

「和天空竞技祭那时候相比你也强太多了吧。难道说，你其实是赛◯人?」

「背后的秘密，你应该多少已经察觉到了吧?」

「……怎么说呢，其中一部分吧。」

凯特琳的到达点——终焉的火焰是通过消耗自己的生命来对自身实现超强化的能力。然而就算是这种赌上性命的能力，上一次也远远无法企及恋兔的实力。

「现在的你，已经成为了超个体的一部分……也就是说——」

恋兔凝视着那双宛如太阳的火焰羽翼。

「——你在消耗艾美莉亚，来强化自己。」

「……呵。不愧是你。那解析现状的能力，正是你的武器啊。」

依靠科学的力量，来规避原本必须支付的巨大代价，那正是人类的一路前进的步伐，恋兔如此想着。名为到达点的荒唐的魔法奇迹，终究被人类的技术压倒了。

「我们在九灯学院开发出了『艾美莉亚之箱』。」

【No,9014「艾美莉亚之箱」】——Stage 2: 「播种」

○性质——天使之律・异法

○详细——以艾美莉亚・玛克比尔为材料制造而成的生物计算机。外观为一个由未知金属制造而成的三米见方的无缝箱体。拥有极高的物理耐性，普通武器无法将其破坏。箱体内部形成了一片R值极低的异界。异界内不存在任何观测者，并且能够使得恒常性局部失效。而这片异界正是由艾美莉亚的共同幻想所创造出的。箱体内部，艾美莉亚会无限增殖，而其中产生的思维运算结果只能由位于箱体外部的艾美莉亚接受。

「只是一个让艾美莉亚在内部无限增殖的箱子?那又怎样。艾美莉亚的片羽不本来就是那种东西吗?只要在遗骸三十公里以内就能够无限存在——」

「艾美莉亚仍然会受到空间和时间的制约。半径三十公里内能够存在的艾美莉亚的数量当然也有极限。毕竟不可能真的把整个三十公里内的空间都塞得密不透风。」

「……那，时间限制又是什么?」

「过去的艾美莉亚，每秒最多只能增殖数十个个体。因为会受到宇宙恒常性的阻碍。然而对如今的她来说，连这项限制也不复存在。她能够如字面意义地无限增殖。」

凯特的脸上短暂地浮现出一些悲伤，但笑容随即取而代之。

「不过作为代价，她再也无法离开『艾美莉亚之箱』了。」

「欸?纽约不到处都是她吗。」

「那些全部都是与艾美莉亚同化的人们。」

「……但是，我也见过不少体型外貌和过去的艾美莉亚一模一样的家伙啊?」

「在与艾美莉亚同化的人之中，有一些人无法忍受自己的外貌和言行『不是艾美莉亚・玛克比尔』。于是他们通过外科手术将自己的模样改造成了艾美莉亚。」

因此严格来说——名为艾美莉亚・玛克比尔的人类，已经不存在于地表上了。如今的她，成为了一个活在「艾美莉亚之箱」以及人们的神经之中的一个完全的概念。

（「艾美莉亚之箱」。那孩子报告的东西估计就是它吧?恐怕艾美莉亚・玛克比尔的遗骸就在那内部……希望心叶能顺利破坏它）

只有那么一刹那，恋兔为自己的后辈感到担忧，但现在的她无法为他做到任何事。她光是应付眼前的敌人便已倾尽全力，而她一旦战败，这次作战也会随之终结。

「也就是说，恋兔光。」

火焰的天使微微一笑。

「我，每秒都在消耗十万个艾美莉亚的生命。」

过去的凯特即便赌上性命发起挑战，也难以望恋兔项背。

所以这次，她贸然地消耗了超越十万人的生命，站在了恋兔面前。事情就是这么简单。

「…………难怪会这么强。」

「我的片羽与艾美莉亚的片羽，奇迹般地无比契合。」

「但你看起来，好像一点都不开心呢。」

凯特低头看了片刻自己的手掌。

「我曾比任何人都渴望变强。我想确认力量的尽头究竟存在着什么。为此，我赌上了性命，也做好了舍弃一切的觉悟。我也一直以此为傲。」

从她羽翼上飘落的火星，发出噼啪的响声。

「我只是忽然觉得，在真正庞大的力量面前，所谓觉悟与骄傲は……不过是孩童的游戏罢了。」

她并不是为此而感到悲伤。因为这就是科学，这就是人类前进的步伐。然而少女过去最珍视的宝物，如今看起来就只像一颗寻常可见的玻璃球，这同样也是事实。

「……我明白你为什么这么强了。但我不明白的，还有另一件事。」

「……你是指为什么自己会变弱吧?」

恋兔光一直在全力战斗。然而，她的状态并不完全。无论她怎样鼓起干劲，都仿佛被一道透明的墙壁阻挡着，使不出力。

「原因就在你自己身上。」

「你说什么?」

「你讨厌战斗。你憎恨自己的强大。你其实想像所处可见的少女一样，度过理所当然的日常生活。」

而能够实现这份渴望的能力，正是「樱之残影」。平常恋兔一直将自己的力量压抑到极限。而艾美莉亚，正是利用了少女这份纯真的愿望。

「我头上的天使光环，是用一名曾在异次元被称为天使的少女的碎片制作而成的。它的能力非常单纯——仅仅是『增强周围对象的渴望』。」

「……难道说！」

「对普通人而言，这不过只是一个轻微的强化效果。但若是片羽或弹痕一类的能力，受到这道光环照射的时间越久，能力就会变得越强。」

恋兔光那「削弱自身」的能力，正在被强制强化。正因如此，她无法发挥完整的能力。即便是此时此刻，她也能感受到自己正不断变弱却又无能为力的烦躁。

「上次和小凯特交手的时候我就在想了。」

「嗯。」

「……有必要做到这种程度吗?」

那正是艾美莉亚・玛克比尔，凯特心想。她与自己不同。没有感受，不会踌躇，只会彻彻底底地考虑人类的事情，是个真真正正的怪物。

「所以?为什么要毫无保留地把情况全部告诉我?」

「第一个原因，是我欠你一份人情。」

「那不是已经还过了吗?」

「不一样。那次还的是你救了我同伴的人情。现在还的，是你当初没有杀我的人情。」

恋兔光意识到，自己被小看了。而凯特如今已经拥有了即便告诉恋兔这些事情也完全不会影响胜负的实力。

「至于第二个的原因——」

曾经无比渴望力量的少女，如今终于得到了力量，却满脸悲伤地强颜欢笑着。

「这种无聊的事情，别再继续了好吗。」

那道目光，与过去恋兔光看向凯特琳的眼神十分相似。

（啊，你一定——）

恋兔光心知肚明。那表情究竟意味着什么。

（一直在追逐希望吧。无论失败多少次，无论流过多少泪，都从未停下脚步）

而那旅途的终点，便是她。付出了无数牺牲，甚至失去了自己最珍视的骄傲，即便如此她仍然追寻着希望。又有谁能够指责这位勇者一路走来的历程呢?

「……无聊透顶。」

——恋兔光，可以。

「既然做的是自己想做的事，那就给我痛痛快快地放声大笑啊！摆出一副其实我也很痛苦啦的嘴脸给谁看啊！吵死了你个白痴！要是正义的伙伴的话就给我抬头挺胸啊！是邪恶的反派首领就给我仰天大笑啊！你啊！——就是因为你这副德行，才永远赢不了我！」

凯特微微睁大了眼睛，轻轻笑了起来。那笑容宛如盛开在荒野沙漠中的一朵洁白的小花，无比自然，无比柔和。

「恋兔。你啊，真是……」

凯特轻轻闭上双眼。再度睁开时，她的眼眸中缠绕着火焰般的磷光。

「还真是一点没变……最棒了。」

「我知道……那么，愉快的聊天就到这里，继续打吧?」

恋兔光用力猛蹬地面，疾驰而出。那直线冲刺简直如同光一般，连肉眼都难以捕捉。

「——我会赢，恋兔光。我一定会战胜你。」

恋兔光挥出的吉他被凯特用剑挡住。她轻轻挥剑，恋兔便以远超先前的速度被打飞出去，在撞上的大楼上砸出一个巨大的窟窿。

「那就试试看吧！——尽管来吧！凯特琳・安・奥斯汀！」

满身伤痕的兔耳少女，仍然闪耀着樱色的光辉。

她将继续战斗下去。想必……所有人，都是如此吧。

■

若是没有圣诞老人助阵，战线恐怕早已崩溃了吧。

「给我把那些混账驯鹿打下来——！」

恢复理智的一千五百名士兵各自持着反现实武器，试图击落上空的雪橇。

「真是粗鄙的言辞。要是让你母亲听见，肯定会伤心的。」

「什……」

士兵迟迟无法击落圣诞老人的理由只有一个——攻击根本无法命中。无论布下怎样铺天盖地的弹幕，所有攻击都会以毫厘之差擦过他，等回过神来他已经逼近至眼前。

「哼！」

「呜啊……」

降落到地面的圣诞老人，一拳打在男子脸上将其轰飞出去。周围的士兵向他一拥而上，但他早已乘着雪橇滑到了半空中。

「太慢了，太慢了，你们啊。照这样下去，可没法在一个晚上把礼物送完吧?」

他，可是在圣诞夜里跑遍地球上所有孩子家的老人。那种速度非比寻常——显然不是能够用现实中的尺度衡量之物。

「来吧，纷纷落下吧！Yuletide snow!」

铃儿响叮嗒的旋律沙拉作响，纷纷扬扬的大雪开始堆积在人们身上。那是圣诞老人的魔法，也是其速度的秘密所在。

「嚯！嚯！嚯！」

Yuletide snow是操纵「距离」的雪。在那片美丽无暇的洁白之中，圣诞老人可以随时出现在任何地方。他正利用这雪，守护着自由女神像所在的自由岛。

「明明刚刚一直在前进，结果回过神来发现在原地打转吗！」

乘船横渡海面的艾美莉亚之所以迟迟无法抵达自由女神像，正是因为圣诞老人的雪。若没有他的魔法，战线恐怕早在很久以前就因为压倒性的数量而崩溃了。

「……啧。但这样下去，只会越来越不利！」

从「能够见到最想见之人的雪」中醒来的士兵们纷纷开始重新加入战线。他们持有的反现实性武器五花八门，即便是传说中的圣诞老人，也无法永远控制住他们。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一辆朱红色的跑车在空中急速飞行，与飞行驯鹿雪橇并驾齐驱。驾驶者是一名面容精悍、带着墨镜的男子。

「呜呼！没想到我这辈子，居然有朝一日能跟圣诞老人飙车啊！」

「嚯嚯嚯！跟得上吗?这速度！」

圣诞老人操纵着「距离」，在纽约的上空翻转腾挪、纵横驰骋。但那辆朱红色的跑车不停地发出震耳欲聋的引擎声，紧追不舍。

「……嚯！有两下子！」

「哈哈哈！真是个无比快活的世界！——最棒的世界！」

与雪橇擦肩而过的那一刹那，跑车打开蓬顶，金发男子大笑着一脚踢飞了座椅。圣诞老人不禁吃惊地瞪大眼睛，随后立马熟练地操控起雪橇的把手。但是，已经晚了。

「啊，我的艾美莉亚・玛克比尔！一定要实现梦想啊！」

「住——」

金发男子不顾一切地扑向了一头拉着圣诞老人雪橇的驯鹿。他瞬间扯断了绑在驯鹿身上的缰绳，并将驯鹿的身体刺得千疮百孔，与之一同坠落下去。

「——雌狐！」

共度并守护了圣诞老人百年以上时光的驯鹿之一——雌狐，它知晓自己将死的命运的同时，拖着浑身是血的身体奔驰长空，一头扎进了艾美莉亚的军队之中。

『呜噢噢噢噢噢噢噢噢——』

高傲的驯鹿将瞄准圣诞老人的士兵们一一打倒，然而一头驯鹿很快就被上百名士兵包围，被夺去了生命之火。

「……唔……」

九头忠诚的驯鹿都深爱着圣诞老人。他时常会给它们吃曲奇，它们表现得努力的时候，他还会摸摸它们的头以示褒奖。而最重要的是——它们相信，他是最伟大的英雄。

「鲁道夫！猛冲者！舞者！跳跃！彗星！丘比特！雷！闪电！」

尽管失去了一头领路的驯鹿，雪橇的速度却更加迅捷。为了那贯彻忠诚直至生命尽头的伙伴，剩下的八头驯鹿正在纷纷燃烧自己的生命。

「就是现在！开火！开火——！」

从地面上倾泻而来的反现实弹幕变得更加密密匝匝。驯鹿们拼死加速，但极限显然已经近在眼前。

「就差一点了！把他打下来——！」

「要把什么东西打下来呀?」

「……欸?」

在架着巨大狙击步枪的中年女性的瞄准镜中倒映出的，是一张呆板的、巨大的脸。

「不行！不可以欺负圣诞老人！」

「什……这是，什么——?」

突然出现在纽约各处的，是许许多多的二头身的小型人型生物。这些矮墩墩而又胖滚滚的家伙们一边笑嘻嘻的，一边开始拉扯起士兵们耳朵和腿脚。

「什……圣诞妖精

！那些家伙，为什么会出现在这种地方——」

译注：圣诞妖精(耶鲁・汤姆特),原文ユール・トムテ。原来，トムテ是流传于北欧民间的妖精，常被描绘成戴着红色尖顶帽，有着像精灵一样的尖耳朵和灰胡须，会住在农家的农场里在夜里帮忙照料家畜，据说在瑞典的圣诞夜有为其留下食物的习惯；而ユール・トムテ后来受到以美国为中心的商业化圣诞文化影响，逐渐被接纳为瑞典的圣诞老人——以上信息部分来自维基百科，准确性还请自行验证。

圣诞老人满脸惊愕地看着地面，但他马上就察觉到了。甚至不用俯瞰远方的大地，他也能够瞧见，不知何时，雪橇上已经坐着一只小小的汤姆特。

「圣诞老人有难！所以，我们来了！」

「……马上回去！这里没有你们能插手的地方！」

「就算什么都做不到！也要来！因为是朋友！对吧?」

汤姆特。据传是寄居于人类家中的一种共同幻想。曾是与人类共同生活、共同存在的一种幻想。如今，只有少数被圣诞老人保护下来的汤姆特存留于世。

「如果圣诞老人不在了，会有很多孩子伤心！所以，我们来保护你！」

「……这群……这群……愚笨的小家伙们……」

汤姆特心里清楚——圣诞老人正赌上性命参与这场战斗。世界将在今晚，失去于其而言最为宝贵的光芒之一。所以，他们无法视而不见。

「保护圣诞老人！为了大家的梦想！还有希望！一定要守护下去——！』

圣诞老人痛切地紧咬牙关，紧紧攥住缰绳。

（不对……不对啊，妖精们。老夫并不是梦想与希望，你们才是啊）

相信「圣诞」的心，那才是梦想与希望。圣诞老人正是为此而生，为此而死的，仅此而已的虚幻存在。

「吖啊啊啊啊啊！」

由于汤姆特的参战，地面陷入了极度的混乱。当然，对圣诞老人的攻击大大减少，战况略微好转——但对于狡猾的少女来说，这些不过是微不足道的误差。

「没办法呢♡本来是想留到关键时候再用的——」

赤脚的少女伫立于危楼之上。

「——准备好了吗?大家！」

「「「「是的！」」」」

赤脚的少女的身后，站着一百多名赤脚的少女。她们的正中央是一台有着无机质般冰冷银色的机器。那是任何酒店里都不可能有的大型电动绞肉机。

【No,1672「要来一份会跳舞的汉堡肉吗? 」】——Stage 1: 「始源」

○性质——反现实机械工学

○详细——从位于夏威夷檀香山的餐饮店「彼得・巴比特的绝赞汉堡店」回收的电动绞肉机。可赋予对象限时不死性(相当于LV4)并将其加工为肉馅。

○由来——终末停滞委员会在调查「有家能吃会跳舞的汉堡肉的店」这一传闻时，发现此终末。当终末停滞委员会前往店铺调查时，店内已经空无一人，只留下了写着「拒绝Filler！与其无聊到死，不如直接腰斩！」的一封信。

这台绞肉机能够利用生物制作出「不死的肉馅」，它是只为制作出「会跳舞的汉堡肉」而存在的机器。除了少数品味奇特的美食家以外，恐怕根本不会有人对这种终末感兴趣。

「那么，第一位艾美莉亚，要上咯——♡」

然而，对于始终保持网络连接，并且拥有深厚反现实知识的艾美莉亚来说，这个终末却非常值得把玩。

「所有人，投入！快点快点——！」

赤脚的少女排成队伍，一个接一个地跳进绞肉机中。巨大的机器发出哐当哐当的轰鸣，最终制造出了大约五吨的肉馅。

「那么，准备好了吗?就让我们加入最后的秘制调味料吧♡」

剩下的最后一名赤脚的少女，将一把闪着黄金色光芒的粉末撒在肉馅上。霎时间，肉馅迸发出噼啪作响的黄金色磷光，开始软塌塌地扭曲蠕动起来。

——出现的，是一条金黄色的巨龙。

「哟哟哟！大成功！看来就算是临场发挥，也能顺利成功嘛！」

原本只是一团肉馅的艾美莉亚集合体利用意识网络，塑造出肌肉与翅膀，又将骨粉加工成獠牙和利爪。那是一头由一百个人类加工而成的巨龙。

『圣诞！老人——————!!』

金黄色的巨龙的吼叫，响彻了飘扬着纷飞大雪的纽约。乘坐着驯鹿雪橇的白胡子老人，愕然地望着这头突如其来的巨龙。

「难道说！那个也是艾美莉亚吗?」

『没错！圣诞老人！为了把你从头到脚大快朵颐，我可是给自己造了一副超——强大的獠牙！不过嘛，老年人的肉估计又硬又难吃就是了——』

伴随着响彻云霄的咆哮声，金黄色的巨龙喷发出猛烈的火焰。火焰瞬间融化了Yuletide snow，并破坏了「距离」那道屏障。

「什……糟了！」

『果然如此。圣诞的魔法接近共同幻想一类。虽然不知道是受着旧神庇护还是有着其他原因——但它仍然会受到基础科学的强烈影响。』

「呃……」

『也就是说，雪遇到火就会融化。这可是理所当然的。』

再这样下去，金黄色的巨龙的火焰就会在Yuletide snow中烧出一道缺口。而这就意味着，士兵们将获得一条通往自由女神像的道路。恋兔光此刻正与凯特琳展开殊死搏斗，将没有人能够守护神流奈奈与言万心叶的后方。

「嚯！嚯！嚯！」

圣诞老人掉转雪橇，朝着巨龙直奔而去。他势必要阻止那道火焰。

「收手吧，艾美莉亚・玛克比尔！你走到最后，只会是一片黑暗！没有任何人会在那里！等待你的，只有孤独！」

『别摆出一副什么都懂的样子，你个年老的伪善者！你……唯独你——明明做的到吧！』

圣诞老人一瞬间因为动摇而瞪大了双眼。

『一夜之间为全世界的孩子送上礼物?仅仅一晚?给几十亿孩子们?拥有那样的力量的话——明明就还能为这个世界做更多事情吧！』

「……」

『为什么，你没有拯救他们?在你面前的，明明也有饱受饥寒困苦，遭到非人虐待折磨的孩子们。可你所做的，就只有分发礼物而已吗?』

金黄色的巨龙与圣诞老人迎面交错。圣诞老人挥动从礼物袋中取出的巨大冬青之剑，试图斩裂巨龙的身体，却被其用巨大的獠牙挡下攻击，并反过来回敬以熊熊烈焰。雪橇进一步加速，火焰最终只在车身上留下了一点焦痕。

『所以我——最讨厌你了！圣诞老人！』

对于信奉博爱主义的艾美莉亚・玛克比尔而言，圣诞老人是最为接近她理想的存在，而也正因为如此，他成为了她最为憎恨的伪善者，比任何人都更加不可宽恕。

「……咱们的确，处于同一条线上。但是啊，老夫……早已走到了比你更远的地方。你的愿望与痛苦……老夫早在很久以前，就已经全部经历过了。」

『然后，你失败了。』

「……啊……没错……是啊，老夫确实失败了。」

圣诞老人原本并非这个次元的人，而是来访于遥远的次元。曾经，他在故乡使用「圣诞魔法」，试图将全人类导向幸福，却以失败告终。

「艾美莉亚，世界是复杂的……一个人再强烈的愿望，最终也必定会扭曲……不能由单单一个人来拯救世界……人类不该成为神明。那条道路的尽头，只有扭曲与疯狂……」

『我才不会成为那样！我怎么可能变得和你一样！』

「是啊。你大概，会变成另一种怪物吧。」

圣诞老人苦笑着摇了摇头。

「老夫已经不会在为了世界而战了。即便战斗，也是为了孩子们的笑容。」

『在我的世界里，所有孩子都会面带微笑！』

「这一点老夫从未怀疑过，只是——」

雪橇突然消失，金黄色的巨龙对此惊讶地连忙环顾四周。当巨龙抬头望向夜空时，冬青之剑已变得巨大无比，朝着她的头颅迎面劈下。

「老夫啊——是为了你的笑容，才来到这里的。」

从雪橇上一跃而下的圣诞老人挥舞巨剑，将美丽的巨龙斩碎成无数碎块。还没等他坠落至地面，聪明的驯鹿们便驮着雪橇在半空中稳稳接住了他。

「哈啊……哈啊……咳……谢谢呀，驯鹿们……」

巨龙虽然被一刀两断，但它的血肉拥有不死的特性。落在雪橇之上的龙肉碎片不断扭动，最终化作了赤脚的少女的模样。浑身上下被鲜血染得血红的她，面带笑容。

「——嗯，我知道。」

「……什……么?」

「我知道你是为了我而战。我知道你最想守护的人，是我。」

拥有无限的思考力的少女，想要看穿这无聊奇迹背后的念头，就如同解开儿童的拼图一样简单。

「你的魔法，越是伤害他人就越是衰弱吧。杀死那头由一百个我塑造而成的龙，感觉如何?……雪，也开始变弱了哦?」

圣诞老人将手按在胸口，痛苦地喘息着。对他而言，伤害他人便等同于否定自身存在的理由，也会大幅加速自我同一性的崩溃。

「感谢你呢，圣诞老人先生。虽然你既没用，又是个伪善者……但你还是为了我而来到这里。我很开心，也非常感激。但是——」

赤脚的少女从怀中拔出手枪。

「——这并不能成为任何理由。」

但在赤脚的少女开枪之前，圣诞老人就以一记扫腿破坏了她的平衡。驯鹿们猛地掀起雪橇，将持枪的少女甩落至地面。

「…………咳……哈啊……哈啊。」

「圣诞老人，没事吧?」

看着圣诞老人痛苦地冒着冷汗，耶鲁・汤姆特担忧地问道。圣诞老人如同汽水广告中的人物一般，坚定不移地咧嘴笑了起来。

「那当然。你以为老夫是谁?老夫可是梦想与希望的守护者。」

圣诞老人握紧雪橇的缰绳，继续投身于战斗。

（艾美莉亚。老夫知道，你早已看穿了老夫心中所想，也知道你对老夫心怀感激。同样明白，这些事情对你都无关紧要。）

在漫天飞雪与枪林弹雨之中，笑意攀上圣诞老人的嘴角。

「但是——那同样构不成任何理由。」

孩子们的英雄，正奋不顾身地燃烧着那盏即将熄灭的生命之灯。

■

在胡狼少女——伊＝雷格看来，世界是由合理性构成的。

「伊＝雷格。你的任务，便是杀死『祈龙的巫女』。」

伊＝雷格的工作是战斗，主要负责杀人，而非护卫一类的任务。在公园向她传递任务的依旧是那名身材高大的男子，她甚至连他的名字都不知道。

「期限为七天。每迟一天，报酬扣除10%。报酬是一千万。」

「一千万?以老龄会那群大人物们的作风来说，还真是大方啊。」

「龙之国」的「狼龙之巢」，是伊＝雷格的故乡。那座终年飘雪的「巢穴」表面上一派祥和，但背地里却是个持续干涉他国的，野心勃勃的国家。

（于我而言，巢穴有什么目的都无关紧要）

伊＝雷格所信奉的，只有合理。

（幸福就像一块「肉馅饼」。分者此消彼长，这是无法撼动的绝对规则。既然如此——我就要做那个分走最大份额的人）

为此，哪怕是去舔他人的靴子，哪怕是去伪装成一个善者，哪怕是去杀死无辜的人，她也照单全收。就算伤害他人，她也只为自己而活。这就是伊＝雷格的生存之道。

「——哎呀，那样不是很寂寞吗。」

潜入「祈龙之巢」的伊＝雷格，按照计划与「祈龙的巫女」接触了。她混入巫女身边的护卫之中，成功取得了对方的信任。让巫女误以为，自己是她的「朋友」。

（……真是个怪人）

「祈龙的巫女」——献给古龙「祈龙」的巫女。每十年一次的活人祭祀是「祈龙之巢」的传统仪式，届时，巫女将会伴随着盛大的祭典被作为祭品献上。

（无法理解）

巫女为了民众的安宁，被献祭给祈龙。祈龙则依照与巫女订立的契约，赐予国民强大的加护。伊＝雷格的任务，便是在活人祭祀开始之前暗杀巫女。

「寂寞?有何寂寞之有。有人得利的背后，必然会有人蒙受损失。所以每个人都想成为获利的一方。这不就是游戏的规则吗?」

「不对哦，伊＝雷格。世界是更加复杂，更加难懂的。」

面对歪头不解的伊＝雷格，祈龙的巫女伸手递给她一块蓝莓派。

「派不是用来一个人独享的，而是应该分给自己的珍视之人。」

伊＝雷格不明白，她不明白为何巫女会欣然接受自己成为祭品这一事实，也不明白那些人为何将这场仪式视作某种美好的事物的心情。她同样不明白，自己心中萌生出的那份不安，究竟意味着什么。

「……哈啊、哈啊、哈啊。」

因此伊＝雷格在举行仪式的那一天夜晚，抱着「祈龙的巫女」在高楼大厦间飞奔。

（真是的，我到底在做什么?！）

身后有无数追兵，其中还有许多翱翔于空中的巨龙。

「放开我！快放开我，伊＝雷格！」

「我才不会放手！这……这种事情，根本就不对吧?！」

「……！」

「只有你一个人把派让出去！收下的人只会照例说几句感谢的话。最后只有你失去一切，变成一具再也无法出声的尸体?这种事情……根本毫无道理！」

因为——越是善良的人，才越应该得到回报。

「你应该获得幸福。比任何人都值得幸福的人是你——远比我这种人更加值得。」

胡狼少女早已遍体鳞伤。一路逃亡至此，她数不清断了多少根骨头，记不清流了多少鲜血。但唯有她体内绽放的「龙花」，仍然散发着熠熠生辉的光芒。

「找到了！在那里！追！快追！」

「不允许你们——碰这位高洁的人啊！」

伊＝雷格的「龙花」又添一层更加璀璨夺目的光辉。

【视死苔生】［龙花］

「压缩宇・宙」之花。可对伊＝雷格自身，或是她所接触到的物质・现象发动，将目标从时空或物理层面进行压缩。

所谓「龙花」，是所有龙都会被赋予的，来自各自古龙的加护。

「……——！」

追兵倾泻而来的弹雨被伊＝雷格以手掌挡下，静止在半空中。

「去死吧。」

她将手掌轻轻一转，整片弹幕也随之转动，所有弹头齐刷刷地朝向了射击者。伊＝雷格轻轻敲了个响指，宛如起跑令一般被压缩的子弹同时被释放，贯穿了追兵的身体。

「快住手！伊＝雷格！我不希望你这么做！」

「不行。你必须要活下去……正因为是你这样的人，才——」

伊＝雷格并没有躲开全部子弹。即便身上不断增添新的伤口，她仍抱着巫女继续逃亡。她甚至觉得，这就是自己活着的意义。

「……哈啊……哈啊……哈啊。」

胡狼少女的逃亡之旅，持续了整整两个星期。

「……没想到……真的……能够抵达这里——」

伊＝雷格与祈龙的巫女抵达了「白龙之巢」。这里虽然是与祈龙有着相同宗教信仰的国家，但与祈龙敌对并且有着严格的法律制度。一旦得知祈龙的巫女前来寻求庇护，整个国家都会出面保护她吧。

「……到了这里……应该就……没有人会再来追你了……」

时隔两周，伊＝雷格终于放开了祈龙的巫女的手。她背对着她，头也不回地开始朝反方向走去。巫女先是惊讶地睁大了眼睛，随后紧紧地抓住了她的手。

「你要去哪儿?！」

「随便。只是从这里消失而已。我已经无处可归了。」

听闻伊＝雷格的话语，巫女神色中掠过一丝惊讶，但很快又露出了笑容。

「……我……不能成为你的归宿吗?」

「欸。」

「只有你，只有你……愿意为了我而活……只有你，会询问我真正想做的是什么……只有你……是我真正的朋友……」

祈龙的巫女紧紧握着伊＝雷格的双手，眼中蓄满了豆大的泪珠。

「其实我……一直都想活下去……一直……一直……我不想死……可即便如此，命运也无法改变……所以我才一直欺骗自己……」

「…………巫女。」

「谢谢你，伊＝雷格。最喜欢你。真的真的最喜欢你了。」

「我也曾，非常喜欢你。」

祈龙的巫女有些不解地歪了歪头。

「曾经?」

伊＝雷格，折断了祈龙的巫女的脖子。

「………………欸。」

「我真的、真的很喜欢你。我曾以为，唯有你是能够打破我所信奉的规则的圣者。因为有你……我甚至差一点就相信，这个世界是美好的。」

祈龙的巫女倒在地上。那位美丽的少女，已经断绝了气息。伊＝雷格仿佛已经对她失去了所有兴趣一般，转身背对她。

「原来你不是主动让出了那块派，只是你——从来没有能力将它握在手中。」

伊＝雷格信奉合理。但也正因为如此，她比任何人都更加憎恶这份合理性。她认定所有人都只会为自己而活，却又着魔了一般拼命找寻着能够否定它的证据。

「倘若你真的是一位圣者……我本愿意为你而活。」

在祈龙的巫女吐露自己真心的那一刻，她对伊＝雷格而言便成了一个再普通不过，没有任何价值的人。

（已经没法再留在龙之国了。知道我行踪的人只会阻碍我）

伊＝雷格因巫女而看见希望，却又在最后落入绝望。

「——初次见面。我是艾美莉亚・玛克比尔。」

所以，当胡狼少女第一次遇见艾美莉亚时，她根本不信任对方。她认为，真正意义上为了他人而活的圣者，根本不存在。

（但是，艾美莉亚……你——）

她杀死自己，并将自己关进实验室，用自己的遗骸制造机器，消耗数千亿个自己，只为拯救区区数十亿人类。

（你一定，是真正的圣者）

对伊＝雷格而言，这便是希望。在这充满合理性的世界，有个真正美丽的人存在——当她终于能够相信这一点时，她才第一次觉得，自己或许能够笑着庆幸将生于世。

「艾美莉亚。倘若有一天我发现你并非真的圣者，我会亲手杀了你。」

「圣者?我可不记得我什么时候成为那号人物啦，不过，嗯，无所谓啊。」

血迹斑斑的研究室中，赤脚的少女笑靥宛如纯白无垢的花。

「——如果那是你的愿望，我一定会帮你实现。」

与「祈龙的巫女」那温暖的笑容不同，那宛若恶魔与天使，超脱了人性。

「『肉馅饼』是有限的。有人得利，那就有人会遭受损失。你不这么认为吗?」

「嗯——谁知道呢。不过至少在我的世界里，不会是那样。」

艾美莉亚握住伊＝雷格的手。她的手冷若冰霜。

「没有派的话，再无限做出来就好了。」

伊＝雷格誓要为那娇小的少女的疯狂，献上忠诚。

（我正是为了侍奉你，才降生于世）

为了依靠那疯狂，将所有合理彻底抹杀。

■

说起我——神流奈奈屡战屡胜的战法，那便是速攻。

「呀啊啊啊啊！」

大体上，那些操纵反现实的家伙们都喜欢迂回而复杂的锁招。也就是先创造出所谓的「死局」，再以百分之百的把握取胜。从战士的角度而言，这种做法当然无可指摘。

（而我的专长，就是趁那群家伙露出「我这边还没准备好啊！」的表情时，直接砸烂他们的脸）

我对自己的力量很有信心。像达娜厄那样的怪物暂且不论，普通魔术师水平的敌人在近身战中几乎不可能赢过我。毕竟现在我手中的球棒可已经超过三十吨了，能用肉身正面抗住这玩意的人，可没几个吧?

「……什！」

「——毫无迷惘的刀法。看来你也经历过不少生死场面。」

胡狼少女——伊＝雷格竟然一脸若无其事地抓住了我的球棒，明明就连强化后的达娜厄都曾经被轰飞过好几次。那也就是说，这是某种能力了。

（让物体暂时静止的能力?）

若是那样，子弹会毫无征兆地从四面八方射来的情况也能解释了。事先从房间中向特定位置射出数百发子弹，再让它们停在通往终点的轨道上。之后，只要把我诱导到那个位置上就行。

「转。」

随着伊＝雷格一声呢喃，我的球棒被强行转动了起来。面对那股好似工业机械般冰冷的力量，我下意识松开了球棒。

（糟了——）

「去吧。」

「被暂停的力量」被一口气释放出来，球棒径直朝着我的面门飞射而来。我试图解除「大麻烦」的效果，但已经来不及——

「——才怪。」

——重量仅剩下十克左右的球棒，啪唧一声砸在了我的脸上。

「都说——别小看我了！」

我旋转着压低上半身，积蓄势能一脚凌厉地踢在由于意料之外的展开而一瞬间愣住的少女的腹部上。

「咕唔！」

这可不是普通的一脚。我可是将鞋子的重量提升到了数百公斤。她捂着腹部痛苦地蜷缩起来。

「原来如此。你的能力必须『用手触碰』才能发动。」

我没有立刻追击，而是观察着她受伤后的状态。而她竟然笑了出来。

「……球棒能重达数十吨，但踢击却只有数百公斤左右。看来你的能力，存在波动。」

答对了。看来她也一直在观察我。果然这家伙跟我是同类人?

（吃下那种威力的一击内脏居然还没有被踢烂，看来她本身的肉体强度相当惊人）

被称呼为「龙」的种族，身体能力都很强。但即便如此，单论力量应该还是我更胜一筹才对。

「看来……」

伊＝雷格双腿绷紧，蓄势待发。

「——速度方面，是我更快呢。」

电光火石般的突击。我冷静地挥动球棒准备拦截住她的攻势，但她突然像蜻蜓一样猛地改变冲刺方向，轻而易举地躲开了我那一下挥棒，瞬间拉近距离。

（什么?刚才那种不合物理规律的速度变化是——）

她是利用「暂时停止」的能力让自己的身体一瞬间停下，然后再将能量调转到另一个方向吗?可那爆发性的动作，仅凭这一点依然无法解释。

「抓到你了。」

我本以为她会选择一拳打向我的面门（因为在近身战中那是最有效的攻击），于是立刻收紧架势全力防御。然而她，却只是抓住了我的手腕。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

为什么?还没来得及思考，钻心的疼痛便迫使我先一步惨叫出来。我的右手腕爆开了。

（手腕被压碎了?！为什么！原来如此，这家伙的能力是——）

——「压缩」。她居然能够压缩时间和物质吗！

「痛吗。不过很快就会结束了。」

伊＝雷格抹去从我爆开的手腕中喷溅到她脸上的鲜血，再次冷静地朝我伸出手。由于剧烈疼痛而心神动摇的我，只能不顾一切地把球棒朝她扔去。

「真难看。」

她宛如疾风避开球棒，抓住了我的右臂

。破坏我的双臂，然后再稳妥地将我杀死。这大概就是她稳健的近身战法吧。

译注：抓住了我的右臂，原文此处为あたしの右腕を摑んだ，联系上下文奈奈先是右手腕被压碎，以及后文伊=雷格抓住了奈奈的左臂，并且伊=雷格必须要接触到对象才能发动能力，推测作者笔误，应为左腕。

「——欸?」

「我懂。你现在肯定在想『为什么?』吧。」

伊＝雷格发动「压缩」的能力，抓住了我的左臂。然而，无论她怎样催动能力，我的左臂依旧完好如初。

「你不知道吧。我的左臂——可是特制的。」

被线之人诅咒的我的左臂，拥有极高的物理耐性。虽说要靠诅咒什么的救命实在让人不爽，但只要能派上用场我可无所不用其极。

「刚才的慌乱是——演技?」

「痛可是真的啊！」

伊＝雷格与我的手臂接触了数秒，这意味着她同样接触到了「大麻烦」。她的体重瞬间减轻到原来的几分之一，我反手抓住她的手臂，将她高高举起，狠狠砸向地面。

「啧！」

尽管头朝下坠落，她仍然及时用单手撑住地面，卸去了大部分冲击。虽然我用「大麻烦」在撞击的瞬间将她的体重增加到了两百公斤左右，却依旧没能造成致命伤。

「不好——」

即便现在是以头朝地落下的姿势，她仍然试图抓住我的手腕。我立刻松开她的手臂，拉开了距离。

（这家伙是认真的吗。强得也太离谱了）

「压缩」的能力在以擒拿为主的近身战中堪称无敌。只要被她抓住一次，就很可能直接死局。而且还不只是能力。单论体术，她的水准也相当高。甚至比我还要略胜一筹?

「你是一名优秀的战士，也很聪明。既然如此你当明白，你们不可能战胜艾美莉亚。」

「……呼……呼……嗯，目前情况看来确实糟糕透顶呢。」

我们原本应该前往「哥伦比亚大学」，却中了艾美莉亚的计策，来到了「自由女神像」。

（明明必须尽快赶去哥伦比亚大学——）

数千名艾美莉亚正成群结队地涌向自由女神像。虽然现在还有恋兔学姐和圣诞老人在阻挡她们……但终究只有两人，力量迟早会耗尽。

「把你打趴下，再赶去大学，然后破坏艾美莉亚的尸体。这样就是我们赢了。有什么不对吗?」

伊＝雷格细细揣摩着我因为疼痛而冒出冷汗的神情。

「——你，还藏着什么底牌?」

「…………」

「明明身处这种局面，你却没有表现出多少焦虑。是还藏着什么计策吗?……说起来从刚才开始，言万心叶为什么一直没有行动……?」

这家伙真让人火大。

「……呼——你是想故意拖延对话，好让我继续失血吧。」

「…………」

「我还以为，趁着说话的工夫能喘口气呢……真是的，手臂疼得要死了。不过……我重新打起精神了。」

鲜血正从被压烂的右臂前端汩汩涌出。恐怕再过不了几分钟，我就会因为失血而昏迷。在那之前，我必须击败眼前这个强敌。

「——大麻烦！」

我用左手抓紧球棒，猛蹬地面冲了出去。

「不，我并没有打算拖延对话。」

伊＝雷格同样蹬向地面，只不过，她冲向了与我完全相反的方向。

「战斗早已结束了。仅此而已。」

她啪地打了声响指，数十发子弹顿时朝我飞射而来。我立刻发动「大麻烦」，利用密度不对称的空气层偏转弹道。

「我从未认为自己是什么值得骄傲的战士。」

「哈啊……哈啊……」

「我原本只是打算站在这里，看着你失血而死。只是那样未免太过无聊，所以才想和你聊上几句。让你产生误会，真是抱歉。」

我一脚踢起地上的石块，将其增重到数十公斤，精准地踢向伊＝雷格的脸。然而，她的神情依旧从容。

「——『视死苔生』。」

从她体内生长出来的龙花，幽幽地绽放光芒。我踢出的石块在触及她的掌心的瞬间静止，随后调转方向，以比刚才更快的速度朝我袭来。

「……！」

我勉强用球棒将其弹开，身体却因疲劳而一阵摇晃。

（速度上存在压倒性的差距，远距离战斗又正中她的下怀！）

既没法接近她，又没有击落她的手段，更没有时间容我等到失血而死。

（这下难道——真是死局了?）

胡狼少女伊＝雷格，以冷酷的目光注视着我。

「怎么样?还要继续聊天吗?对我来说，哪一种都无所谓。」