第11话『死斗』

我——恋兔光正品味着人生中至今尚未经历过的体验——陷入危机。

「给我去死，你个混球！」

凯特琳轻而易举地就挡住了我挥下的吉他，灵巧地翻转火焰巨剑绕了个剑花，反过来朝我的头顶劈下。我赶忙后撤避开这一击。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

数十发樱色子弹出现在我的背后，宛如士兵般整齐划一地射向凯特琳。樱色光弹噼里啪啦地打在她身上，却几乎看不出造成了什么伤害。

「恋兔，二重奏！」

尽管造成伤害有限，凯特举剑防御时或多或少也遮挡了视线。我趁机创造出分身，从左右两侧同时向她发起进攻。但她只是微微一笑，精准地在一瞬间劈开了我的分身。

「这招未免也太天真了吧，恋兔。」

凯特回身一剑，从我的胸口斜斩至腹部。

「咳噗！」

大量鲜血顿时喷洒四周，却又迅速止住。樱色奇迹转眼间就完成了止血，甚至连伤口也一并治愈。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！」

我将樱色奇迹汇聚于掌心，一口气释放。奔涌的光流灼烧着视线。

「在这呢。」

直至声音响起，我才反应过来她已经来到了身后。她避开了樱色奇迹，直取我的后背。我立刻用吉他护住身体——但依然被击飞出去。

「呃……咳咳……」

硬吃了那一记大剑，我被打飞出将近一百米，身体重重地撞在大楼上。

「……你变弱了啊，恋兔光。」

「……闭嘴，白痴。」

凯特琳头上闪耀的天使光环，强化了我「想要变弱」的渴望，让我的身体能力遭到大幅削弱。

「这算不上什么了不起的奇迹。正常情况下顶多只是误差级别的增益。归根结底不过是增强『渴望』，放大情感而已。没想到对你竟然能产生这么大的效果。」

真是的，明明什么都不知道，还在那里自说自话。

（我的吉他「樱之残影」，并不只是单纯削弱我的能力）

它真正的作用，是封印隐藏在内部的那把旧吉他。而我正利用「樱色奇迹」调整那把旧吉他的输出。它，就是混沌与暴力本身。

（之所以能够将司掌「治愈」的「樱色奇迹」转换为屏障和光束，正是源于「旧吉他」那暴力的性质。不过，小凯特当然不可能知道这些……）

我能感觉到，我那「想要变弱」的渴望不断增强的同时，那把旧吉他的「想要摧毁一切」的渴望也变得同样强烈。为了压制它，我几乎耗费了全部力量。

「还没……还没完……继续上吧。」

我站起身来，碎石瓦砾从身上簌簌落下。

「……恋兔。你现在的力量，就算往高了估计也不达平常的百分之一。放在终末停滞委员会里，大概也只有精英水平了吧。」

「啊?或许吧。」

「你的不死性很强。无论受到怎样的伤害樱色奇迹都能让你恢复，对吧?但它终究存在上限。」

樱色奇迹是「治愈」之力。然而它也并不是没有极限。

「一百次?还是一千次?还要杀死你多少回，你才会真正死去?」

我沉默着握紧吉他，蹬地冲了出去。但刚冲出去的一瞬间，就被她一把抓住脸，毫不留情地往地面上砸去。我的头骨与大脑被粉碎，随后又被樱色奇迹立刻恢复。

「……放弃吧。已经不用再战斗了。」

我试图将樱色奇迹汇聚在掌心引爆，但却被她抢先一步，她抓起我直接把我朝墙壁扔了出去，并同步宛如掷标枪一般掷出火焰巨剑，贯穿了我的腹部。

「咳咳……」

「恋兔光。你确实是英雄，也曾无数次拯救世界吧。」

我试图将火焰巨剑从腹中拔出，可身体因为疼痛和疲惫几乎无法动弹。可恶，这种东西，换做平常明明用一根小指头就能扔飞的。

「未来已经不需要英雄了。不论是你还是我，都在这里结束就好。」

不知为何，我突然想起了心叶。或许是因为，他和我一样吧。他战斗的理由，和我完全相同。明明个子那么小，又那么弱，居然还和我一样，真是自大。

「漫画里……不是经常有这种情节吗?一个超级厉害的角色……第一次失败之后……反而会对打败自己的人心怀感激?第一次觉得……战斗原来这么有趣之类的。」

「……?啊，虽然我不怎么看漫画……」

「我啊……以前也想过。要是哪天出现了比我更强的家伙……我会不会感到感动呢……到那个时候……我是不是也会发生什么改变呢……」

比如像少年漫画里那样突然觉醒之类的。我还稍微期待过，不过看来是不会发生了。

「现在想到的……只有……只有我的朋友们……」

「…………」

「他们肯定相信着我一定能赢。所以我不能输……仅此而已。」

我紧紧握住火焰巨剑，拼命地想将它从体内拔出来。猛烈的火焰灼烧着我的手掌，内脏直接摩擦着剑身，钻心的疼痛几乎令我昏阙过去。即便如此，我也必须站起来。

「这样一来就结束了。」

凯特琳一脚踏穿了我的头。

「…………」

一次又一次，踏穿，踩烂，头盖骨与大脑粉碎四溅。

「…………」

活过来，踩烂。

「…………」

即便如此，我也始终没有松开握住剑的双手。

■

圣诞老人已是奄奄一息，甚至连握住缰绳的力气都没有。

「圣诞老人！快住手！你会消失的！」

坐在雪橇上的圣诞妖精发出悲痛的呼喊。鲜血从圣诞老人的嘴角渗出，染红了他那俊美的白须。视野一片模糊，全身上下都在疼痛。然而，他脸上的笑容并没有消逝。

「嚯！嚯！嚯！」

美国空军F-22猛禽战斗机正死死咬住圣诞老人的雪橇不放。但即便是以超音速空优战斗机的速度，也无法追上魔法雪橇——当然，那是在只有一架的情况下。

『这里是「Bravo２」。开始对圣诞老人发动攻击。』

追击圣诞老人的共有六架F-22猛禽，五架F-15鹰以及八架F-16战隼。面对如此猛烈的对空导弹的攻势，圣诞老人不可能永远躲避下去。

「圣诞老人，危险！」

一架战斗机直直朝瞬间移动后的圣诞老人的正面而来。对方打算连同机体一起撞上来。圣诞老人立刻拉动缰绳想要调转方向——却已经来不及了。

『噢噢噢噢噢噢噢噢——』

此刻能够保护圣诞老人的，只有最聪慧的驯鹿——丘比特。它在千钧一发之际解开了自己与雪橇之间的连接，浑身裹着魔法雪花，独自撞向了那架战斗机。

「丘比特！」

忠诚的驯鹿正面承受的威力巨大的爆炸，与战斗机的残骸一同坠向地面。圣诞老人所能做的，只有眼睁睁地看着这一切。

「你们这群笨蛋……一群笨蛋……！」

原先的九头驯鹿，如今只剩下三头。有的为了保护圣诞老人而牺牲，有的在瞬间移动的瞬间遭到袭击，早已失去了生命。原因各不相同。

『圣诞老人！放弃抵抗，立刻投降！』

美国空军的到来，对圣诞老人而言无疑是过于沉痛的打击。因为对于身为奇迹的化身的他来说，最大的弱点正是「现实」。

「嚯！嚯！嚯！」

无论怎样的魔法子弹，在圣诞老人的面前都不过是婴儿的玩具。可那些平凡无奇的实弹——对圣诞老人而言也是真正的子弹。因为枪这种东西，可没法让人笑出来。

「回去吧！快逃吧！要是你死了！圣诞就全完了！」

圣诞妖精泣不成声地哭喊着，圣诞老人却只是淡然一笑。

「不对啊！那可不对，勇敢的小家伙！并不是因为有圣诞老人，人们才会庆祝圣诞节。而是正因为有人相信圣诞节，它才会一直延续下去。明白吗?」

「不要啊。回去吧……」

「满心期待清晨到来的孩子们，盼望孩子们露出笑容的父母们，以及所有相信奇迹的人们。他们，才是圣诞。那才是，梦想与希望。」

「圣诞老人……」

「相信吧！——明天，一定会是美好的一天！」

夜空中漫天飞舞的雪花，渐次消融。

■

「哈啊……哈啊……哈啊……」

——自由女神像的地下空间，已经被少女的鲜血染红。

「没想到，你居然能坚持到这种地步。」

伊＝雷格任由飞溅到脸上的鲜血将自己弄得血污满面，平静地说着。

「开……什么玩笑……我可还……没完……呢……」

双腿止不住地颤抖，血液从失去的手腕处不断淌下，即便如此神流奈奈仍然将球棒倚作拐杖，勉强支撑着站在那里。

「为何要拼命到如此地步?这个世界真的有那么大的价值吗?」

「谁知道啊——……那种无聊的问题……怎样都行。」

少女将球棒重重砸向地面。

「我只是……在干与工资相称的活而已……只是因为这是工作！」

奈奈向后一蹬。她的体力和气力早已消耗殆尽，就连头脑也几乎无法思考。正因如此，伊＝雷格并没有选择回避，而是准备正面迎击。她决定亲手给予奈奈最后一击。

（终于……终于肯主动靠近我了……——！）

奈奈一直在等待这一刻，等待着伊＝雷格亲自上前取她性命的瞬间。在战斗过程中，奈奈悄悄捡起了一颗伊＝雷格布置但尚未使用的子弹。

（她一定会冲着打碎我的脑袋过来！）

到那时，奈奈便用「大麻烦」增加子弹的重量然后一举射穿她的心脏。这就是她唯一的计策。

「……你已经连警戒周围的精力都没有了吧?」

「什……么……」

然而被子弹贯穿的人，是她自己。击中奈奈的，是布置于她背后的子弹。那是伊＝雷格预先在房间中埋伏的众多子弹之一。

「……啊，刚刚艾美莉亚传来了消息。恋兔光已经几乎失去战斗能力。圣诞老人也即将被击落。看来你们的恐怖袭击，也就到此为止了。」

奈奈当场倒了下去。当啷一声，她的球棒也随之滚落在旁。可她仍然拼命地伸出手去。

「………可恶……还、没……还没有……结束……」

「……还真是谎话连篇呢。明明根本就不在乎什么薪水。」

伊＝雷格走到倒下的奈奈身旁，温柔地托起她的下巴，凝视着她的双眼。

「真让人羡慕。」

「你说……什么……」

「倘若我也有你这般坚定的决心，或许就不会对什么圣人产生兴趣了。」

伊＝雷格细细观察着神流奈奈。她回想着自己上一次燃起如此炽烈的热情，究竟是什么时候。杀死祈龙的巫女之时，她的内心也曾如烈焰般燃烧。

「…………嗯?」

伊＝雷格察觉到了一丝异样。神流奈奈的眼睛，实在是太过美丽。那并非被绝望吞没后只剩下放弃一切的眼神。在恐惧与痛苦的深处，依然有一道名为希望的微光清晰地闪烁着。

（为什么?明明终末停滞委员会已经失败了，这家伙也只会毫无意义地死在这里）

伊＝雷格站起身来，朝少年藏身的方向走去。

「……言万心叶。你是个聪明的男人。你知道只有让自己活下去，才能提高作战成功的概率。即便同伴陷入危机，你也拼命克制自己，不贸然行动。」

对于熟悉言万心叶的人来说，要指出伊＝雷格的推测错在哪里，实在再简单不过。以心叶的性格，只要同伴命悬一线，无法发生什么他都一定会冲上去救人。

「出来吧。这场闹剧已经结束了。」

「…………」

一直藏着电梯附近石柱后面的言万心叶缓缓走了出来。

「言万心叶。只要你乖乖投降，我会留神流奈奈一命。怎样?」

伊＝雷格死死地瞪着他。他露出焦急万分，好似随时会大哭出来的神情，低声恳求道。

「我……我明白了……要我做什么都行……求你救救奈奈……」

伊＝雷格打量着言万心叶。身上似乎没有武器。虽然听说他是个危险的读心术使用者——

「站在那别动。」

然而，当伊＝雷格回过神时，自己已经出声制止了他。原因只是某种难以言喻的异样感。

（言万心叶的能力，是艾美莉亚今后计划中不可或缺的一环。不能杀了他）

不过——只是折断他的四肢，应该无妨。伊＝雷格以狼一般矫健而柔韧的动作扑了过去。先从这段他的右手臂开始。

「心叶同学……！快逃！」

奈奈撕心裂肺地叫喊。少女的手掌将言万心叶的手臂「压缩」——本该如此。

被压碎的，是伊＝雷格左臂。

「……………………欸?」

这不可能。言万心叶的终末是读心，能力是合体，怎么可能做到反弹别人的招式。伊＝雷格强行压下内心深处的动摇，试图冷静地理解眼前发生的一切。

「……蓝色和……红色的……环……?」

伊＝雷格的手穿过「红色圆环」，又从她身后的「蓝色圆环」伸出，抓出了自己的手臂。她亲手将自己的手臂压缩了。

「……啊——暴露了。不过，我争取到的时间已经够多了吧。」

「什么。难道说，这个能力是——」

言万心叶邪魅一笑——

「愚者的足迹。」

言万心叶的身影如同软泥般扭曲，出现在那里的，是一名带着眼镜，散发着文学少女气质的少女。少女展开灰色的片羽，一脚踢在了动摇的伊＝雷格脸上，将她远远地踢飞了出去。

「什……你……！」

——梅尔文·格蕾。所属于Corporations的学生。

（难道是「改变外形」的能力?她一直变成言万心叶的样子吗?可是据艾美莉亚所知，终末停滞委员会里应该不存在这种能力才对……！）

令她动摇的，还不止是这一点。

（①为什么，美国境内除了恋兔光等人之外还有其他终末停滞委员会的成员在?）

艾美莉亚的监视网络可以说是精准得无孔不入。至少通过常规手段根本不可能潜入美国内部。利用弹痕或斩击潜入更是难上加难。因为纽约市内的R值（现实性的密度）一直处于监控之下，一旦出现异常她们必定会察觉。

（②为什么，梅尔文·格蕾还活着?）

她本应在九灯学院就被伊＝雷格杀了才对。是自己亲手给了她最后一击，绝不可能有错。

「哈哈！你就努力解密吧！等被我宰了之后再慢慢想个够吧！」

伊＝雷格打响手指，预先布置好的子弹一齐射向格蕾。

「喂喂！已经被拆穿的把戏你以为还能奏效吗！」

格蕾的周围浮现出数个「蓝色圆环」，被解放的子弹穿过「蓝色圆环」，随即从包围伊＝雷格的「红色圆环」中射出。

「咕唔！」

伊＝雷格迅速向后退开，但仍有几发子弹擦过了她的身体。

「……哟，好久不见……我可一直想见你呢……伊＝雷格——」

格蕾咯嘣咯嘣地掰着手指，那双涂满怒火的色彩的双眼，凝视着自己的仇敌。

「我可不喜欢一直输啊——来吧，第二回合！」

「……艾美莉亚，紧急情况。有入侵者。言万心叶不在地下！」

伊＝雷格无视格蕾，像只忠犬一般发出联络。格蕾扬起嘴角。这样才对。自己之所以愿意接下这个吃力不讨好的角色，就是为了亲眼看见这个满脑子合理的家伙，脸上露出屈辱的神情。

「——那么，开始反击吧。你应该已经做好被我痛扁一顿的准备了吧?」

为了友情，历经殊死行军的四名战士，早已潜伏在纽约中。

■

「……什么?怎么回事?」

凯特琳・安・奥斯汀再一次踩碎了已经一动不动的恋兔光的头，对艾美莉亚网络中共享的情报感到疑惑不解。

（紧急情况。发现入侵者。言万心叶消失了?）

伊＝雷格并未与艾美莉亚同化，是艾美莉亚方唯一一个保持独立的战士。因此，她传来的情报十分零碎。艾美莉亚们凭借强大的思考能力，审慎地分析着那条信息。

「……呵。呵呵呵。」

听见少女的笑声，凯特不由睁大了双眼。

「你们这么聪明，我还以为你们能更早察觉呢。结果居然花了这么多时间。」

恋兔光一边修复着溃烂的头颅一边笑着说道。

「我们原本已经输了，手牌无论如何都不够。可是，事情最终却没有变成那样。」

「……什么意思?」

「是你们输了。输给了伊西丝・哈利德,输给了黑之魔王。还有——」

脚步声在凯特的身后响起。

「——你最重要的伙伴们。」

在她身后的，是两名少年。

「……亚历……克…………菲……德拉……」

将金发全部向后疏起的魁梧男子——亚历克斯・凯夫的眼中，燃烧着沉重的怒火。

「哟，凯特……你这混蛋，摆着一副什么鬼表情?」

留着脏辫，有着一身美丽黝黑肌肤的青年——菲德拉・雷诺兹泪中带笑。

「……好久不见。队长。我一直盼望着能够再次见到您的这一天。」

那是过去在Corporations追随着当时身为企业警备队队长的凯特琳，并一同与她奋战天空竞技祭的少年们。凯特难掩眼中的震惊，身体微微颤抖。

「……为什么……你们……会在这里。」

「啊?为什么?你这家伙，事到如今还要问我们这种问题吗?」

他们曾经协助凯特琳的暗杀恋兔光计划，最后却以失败告终。而凯特琳却独自一人揽下了所有罪责。仅凭这一点，就足以令亚历克斯怒不可遏。

「还是不是因为你这家伙，一声不响地就独自消失了。」

「……啊……啊。」

「——还不是因为你个混蛋！从头到尾就没把我们放在眼里啊！」

亚历克斯・凯夫理所当然般一把抓住凯特的衣领。面对他那双如钢铁般坚定不移的眼神，凯特的内心仿佛被射得千疮百孔，甚至连动弹都做不到。

「那些事情其实无所谓……你抛下我们独自离开，这我能够接受。你擅自把我们的罪名抢走，我也可以原谅……可是，你……那句话明明是你亲口说的吧……！」

那愤怒，宛如月光一般纯粹皎洁。

「『没有人生来就是恶人。就由我们来证明这一点』！你亲口对我说的，由我和你一起！让满身污泥的我，和弱小无能的你一起！成为伸张正义的一方！你明明向我保证过吧！」

「…………」

「这就是你的平生以来的愿望吗?这就是你凭着那火焰翅膀，最终抵达的地方吗?摆着一张毫无干劲的臭脸，傻愣愣地站在那里！就为了这！我们一路战斗至今，就是为了这种东西吗！」

凯特琳浑身颤抖，但喉咙里挤不出一丝话语。即便如此，她还是竭尽全力地发出嘶哑的声音。

「菲德拉……你也是……学生会长了吧。竟然来到……这么危险的地方……」

带着几分茫然的笑容，凯特琳艰难地拼凑出话语。而菲德拉只是笑了笑。

「……是啊。确实如此。连我自己都觉得我到底在做些什么啊……可是——」

菲德拉・雷诺兹——他是唯一没有出现在与恋兔光决战现场的学生。因为他肩负着Corporations的未来，凯特琳担心他的安危，没有让他参与那场战斗。

「……可我比任何人都感到生气。毕竟，我被丢下的次数，比大家都多。」

他一直为没能与众人并肩迎战恋兔光而感到后悔。所以这一次，他来到了这里。

「喂，凯特。」

「……怎么了……亚历克。」

「你现在还认为，自己站在正义的一方吗?」

当然。凯特本想堂堂正正地给出答案，然而从唇间漏出的只有微弱的叹息。

「是吗。」

亚历克斯・凯夫握紧拳头，其上缠绕着漆黑的「夜」。

「——那就由我来杀了你。按照我们那晚的约定。」

凯特曾与亚历克斯约定过——「要是你即将堕入邪道，我就亲手杀了你」。那并不只是针对其中一方，因为他们……实在太过相似。

「哦哦哦哦哦哦！——午夜降临!」

漆黑的巨拳直接轰飞了凯特琳。以她如今的身体能力，原本应该能够轻易躲开。

「来啊！动手啊，队长！你这混蛋倒是给我动啊！既然你想改变世界！既然你要与终末停滞委员会为敌——那就先把我们杀了再说！」

撞上大楼墙壁的凯特低垂着头，缓缓站起身来。

「……啊，我会的。我不会逃避……是我自己……选择站在这里。」

如太阳般的火焰羽翼，绽放出前所未有的光芒。

「……不过，你们真的认为自己能战胜我吗?战胜现在的我?」

泰山压顶般的压迫感席卷二人，让他们清晰地意识到她所言非虚。如今她每秒都以十万人作为祭品从中获取力量，早已成为足以比肩恋兔光的怪物。区区两个少年，根本不可能战胜她。

「队长才是忘记了吗?我的片羽。」

「申告虚伪，复制的能力吧。那又如何。你打算复制我的片羽吗?」

菲德拉将手背朝向凯特。

「那是……——戒指?」

菲德拉牵起亚历克的手。亚历克斯先是不耐烦地叹了口气，随后伸手揽住菲德拉的腰。两人踏着舞步，顺时针旋转起来。

「不愧是曾经立志成为舞者的人。跳得真好。」

「……这是最后一次陪你干这种事了。」

惊讶占据了凯特的脑海，她注视着那支美丽的舞蹈。魁梧高大的壮汉与纤细得让人错认为是女性的少年，如同烛火与它投下的影子一般，流丽而优雅地摇曳着。

「难不成……那是……」

直到这时，她才终于意识到，那正是此次作战中被认定为最危险的斩击。

「——『a Session. 』」

——言万心叶的斩击。菲德拉所复制的正是它。两名少年的身影散发出光芒，摇曳的影子逐渐重叠合而为一。出现在原地的，是一名身材高挑，发丝宛如绿色与金色的宝石交织在一起的俊美青年。

『来吧，凯特琳。抱着必死的觉悟来吧——我也会赌上性命。』

少年们已经决斗赌上性命战斗。

然而，这并不是为了世界，也不是为了人类。

仅仅是为了那位误入歧途，却仍深受他们珍视的朋友。

■

纽约一栋高楼的屋顶上，赤脚的少女正在分析当前的状况。

（首先必须梳理一下状况。我们原本坚信，本次的战斗只是恋兔队的单独行动。可实际上纽约还隐藏着伏兵。他们究竟是用什么方法潜入进来的……?）

可以确定的是，这不可能通过普通手段实现。必然借助了斩击或终末一类的移动手段。

（对了。梅尔文·格蕾曾经潜入过九灯学院！她跟伊西丝・哈利德接触过吗?伊西丝利用「记忆世界」打通了从九灯学院与纽约之间的通道……）

他们从九灯学院出发，经由「记忆世界」来到了纽约。

（菲德拉与亚历克斯，同不知为何还活着的格蕾在九灯学院会合。但这里仍然存在疑点。直到恋兔光动身前往纽约前不久，菲德拉应该还在苍之学园参加会谈才对。）

苍之学园距离九灯学院十分遥远，两地之间也没有开设传送门。按常理至少需要数天才能到达。菲德拉等人之所以能够迅速赶到九灯学院，是因为——

（圣诞老人！乘坐「圣诞雪橇」的话，抵达九灯学院甚至用不了几个小时！）

到这里为止，她都还能理解。真正令她感到困惑的是接下来的部分。

（伊西丝的号外号外！每次往返于记忆世界与现实世界，都会引发大幅的R值波动。要是他们出现在纽约，我理应能够察觉到变化才对。）

而事实上，先前一直潜伏在纽约的伊西丝・哈利德，其一举一动都始终在艾美莉亚她们的掌握之中。只不过为了之后欺骗恋兔光她们，才故意没有立刻抓捕她……

（对了。以那个狡猾的记者伊西丝来说，她先前的行动未免太过愚蠢了……倘若她从一开始就知道，自己的行动全在我们的掌握之中，并以此展开行动的话……）

这一切都是为了让原凯特小队的成员潜入纽约。

「……为什么我们没有探测到R值的变动?」

赤脚的少女向身后的另一个自己问道。

「倒是有几种可能。比如，他们让我们的探测能力短暂失效了?」

「但能力失效也会留下记录。」

「存在某种能够抑制R值变动的能力?」

「这个世界上存在那种东西吗?我从来没见过。」

赤脚的少女在脑海中不断拼合着无数线索。

「——黑之魔王。对。那家伙为什么会在昨晚突然袭击美国?」

「那不是她一贯的鲁莽作战吗?」

「我之前的确下了这个结论。毕竟黑之魔王的作风向来如此。」

但是……如果那个结论是错误的呢?如果黑之魔王其实是按照一项精密制定的计划，发动了那场看似无谋的突然袭击呢?

「黑之魔王具有极高的现实性。那一瞬间，纽约的R值应该正处于剧烈的波动之中。」

「你的意思是，原凯特小队趁着那场混乱抵达纽约，并与恋兔队会合?不可能。」

「是啊。黑之魔王厌恶终末停滞委员会。据我所知，唯一能够和她正常交涉的人——大概只有凯特琳。」

不过，这里有一条艾美莉亚无从得知的情报，那便是在终末停滞委员会中唯有「一名少女」，曾与黑之魔王保持频繁的联络。她曾在东京防卫战中长时间支援黑之魔王，待一切结束后，两人还悄悄在社交平台上互相关注了对方。

「原本以为毫无关联的伊西丝与黑之魔王的行动，其实都是为了让『原凯特小队』潜入纽约而实施的计划。」

到此为止说的都是事情的「经过」。接下来才是眼下的「现状」。

「原本应该在九灯学院被伊＝雷格杀死的格蕾却还活着的理由，我大概能猜到。」

「是原凯特小队的最后一人——玛莉亚的斩击对吧。」

玛莉亚——曾是全国顶尖歌姬的她，在东京防卫战中发现到达点，失去了片羽与歌声。然而她在大约一个月前前往卡乌斯，获得了「斩击」。这条情报，来自于潜伏在卡乌斯的一名艾美莉亚。

「我记得她的斩击是……一种能让看到舞蹈的人失去意识的能力?」

【Back Dancer】［斩击］

「摇曳心灵」，舞鞋的斩击。凡是亲眼看见玛莉亚舞蹈的对象都会因为感动而失去意识。在受到外界一定刺激，或经过一定时间后便会恢复清醒。对象没有自己曾经失去意识的记忆，而那段空白，会被填补为对对象自身而言最为顺理成章的内容。

「也就是说，在玛莉亚的能力的影响下，伊＝雷格误认为自己已经杀死了格蕾。」

「不过实际情况大概是，她确实差一点就杀了格蕾，但还是被她成功逃脱了对吧?」

恋兔光之所以知道「艾美莉亚之箱」，神流奈奈之所以知道伊＝雷格的能力，原因都在这里。格蕾在玛莉亚的帮助下完成了任务，并将那份价值千金的情报共享给了终末停滞委员会。

「可是，『格蕾』还将自己伪装成了『言万心叶』。这是如何做到的。」

「不明白也很正常。她一定使用了某种连我们都无从得知的手段。」

「——『a Session.』吗?」

a Session.是言万心叶的「将人类合体并创作出全新能力」的无法用常理来衡量的斩击。就连艾美莉亚也无法预测其最终结果。但这种能力存在缺陷，只能对特定人物使用。

「难道，玛莉亚和言万心叶合体了?」

a Session.只有那些与言万心叶真正心意相同的人才能够使用。并不取决于单纯的彼此的好感度，更重要的是双方的渴望与生存方式是否能够产生共鸣。

例如，神流奈奈至今仍无法与言万心叶发动a Session.。因为她本质上是一个理性而又善于变通的人，与言万心叶的心性并无多少重合之处。

「原来是这样吗。玛莉亚和心叶曾在东京防卫战中并肩作战。」

玛莉亚的到达点——「天下无双的公主大人——世界在等待着你」只是一种能够让所有人类露出笑容，并将他们的心意汇聚到一起的能力。从某种意义上来说，那是最弱的片羽之一。

「那两个人……确实很契合。」

在言万心叶心目中，玛莉亚的渴望正是他最为向往的愿望。更何况a Session.那「通过音乐让彼此心意相通」的性质，本就是受到了她的到达点启发。

「——如今在纽约的某个地方，言万心叶和玛莉亚的合体正藏在某处。」

虽然很难说玛莉亚与言万心叶对彼此抱有多高的好感度，但他们二人之间有着「音乐」这一最为强大的共同点。此时此刻，他们正进行着一场「session合奏」。

「恐怕他们合体后的能力是『将他人变成其他模样』。他们性质应该正在赶往哥伦比亚大学。立刻把他们找出来！必须保护我的遗骸！」

赤脚的少女对所有艾美莉亚发出命令，嘴角勾起一抹微笑。

（真厉害啊，居然能够摆我一道……设计这整套计划的人，应该是奈奈吧?）

正如艾美莉亚所推测的那样，提出以神流奈奈和恋兔光作为诱饵，趁机让心叶前往哥伦比亚大学这一作战方案的人，正是奈奈。

（倘若遗骸藏在自由女神像，就由奈奈和格蕾将其破坏。反过来，就由一直隐秘行动的心叶和玛莉亚负责摧毁）

为了替心叶他们争取时间，奈奈始终独自与伊＝雷格战斗。她事先告诉格蕾，无论自己陷入多么危险的境地都绝对不要出手。而奈奈也确实被逼到了即将因失血而死的地步——但她也因此争取到了宝贵的时间优势。

（……真有你的）

伊西丝与黑之魔王将希望寄托于未来的高洁意志。

原凯特小队成员为了友情而赌上一切的决死行军。

再加上神流奈奈那卓越的作战能力和恐怖的执念。

——如今，正将艾美莉亚一步步逼向绝境。