第12话『Dance with Myself』

吾辈——kOTAMa

，此刻正变作一只老鼠奔走在纽约的下水道里。那么，说到底kOTAMa又是谁呢?答案十分简单，那便是言万心叶和玛莉亚。

译注：言万心叶，kotoyorozu kotoha;玛莉亚，mALEEA。kOTAMa为其名字音节组合。

（嗯，再过不久就到哥伦比亚大学了啊）

自恋兔光吹响战斗的号角后，已经过了十分钟。多亏了她那夸张显眼的战斗，心叶和玛利亚成为了吾辈，进行着隐秘行动。

（……其他人没问题吧）

距离哥伦比亚大学还剩下约一千米吗。虽然按捺不住心中焦躁，但吾辈仍旧冷静地奔跑着。老鼠的肉体十分机敏，也擅长在狭窄地方转弯，无奈的是这股臭味实在是个问题。

「……嗯?怎么回事?」

吾辈察觉到了什么，想必是身为言万心叶时残留的痕迹吧。吾辈能够感受到，有一股强烈的感情正指向自己。但究竟来自哪里?吾辈环顾周围，很快便发现了。

『心叶！当心！后面有什么东西过来了！』

『那是——导弹?！』

吾辈体内的玛莉亚高喊道。从背后逼近而来的，是30厘米左右的蜻蜓型导弹。它一边高速振翅，一边以灵活的动作紧追吾辈二人。

『呀啊！』

密闭的下水道中，猛烈的爆风席卷而来，发出震耳欲聋的声响。对人类而言，或许这只能算是一场小规模的爆炸，但吾辈如今可是只老鼠。以这双小小的眼睛看来，这无疑是场惊天动地的大爆炸。

【Audience Anchor】［斩击］［共奏］

「成为描绘之姿」的高礼帽。观测到kOTAMa舞蹈的对象会变成「自己所想像的模样」。通过在脑中强烈地想象「自己的模样」，便可解除能力。

然而在爆炸的瞬间，英明的吾辈发动了能力。原本身为老鼠的吾辈伴随着一瞬的光芒，变成海螺的模样。虽然还是被爆炸卷起的风掀飞，但受到的伤害却并不严重。

『我们的位置似乎已经暴露了。第二发导弹要来了！』

吾辈瞬间变身为一只苍鹰，借着爆炸的冲击作为推进力，以惊人的速度在下水道疾驰。沿着竖穴垂直飞驰而上后，到达了地下井入口的井盖。

（不过，还真是因缘际会啊。正如心叶思慕着玛莉亚的到达点一样，玛莉亚也同样，为心叶的弹痕「noapusa」所吸引——）

苍鹰在即将撞上井盖的瞬间变成蜜蜂，从井盖上狭小的孔隙里飞入纽约。

（玛莉亚对心叶那强烈的「执着」心生憧憬。因此Audience Anchor有着能让自己和他人变身的能力，能让自己和他人成为自己所想成为的样子）

刚从导弹手中逃离的刹那，吾辈——小小的蜜蜂便看见了，发现吾辈们并追上来的士兵们。

「看到了！是言万心叶！杀了他！」

他们目光坚定，举起了各自的反现实性武器。要是飞在空中被击落可就麻烦了，因此吾辈变回了原来的模样。那便是——有着七彩头发的绅士。

「哎呀哎呀！感谢各位赏脸聚集于此。各位来宾，可准备好观赏一场最棒的舞蹈了吗?」

吾辈流丽地踏出舞步。那一瞬间，士兵们全都注视起这支舞来。这是理所当然的。对于拥有着无限资源的她而言，最重要的就是情报。所以他们首先选择了观察。

「来吧，尽情欣赏吧——这无声的乐曲。」

脚尖、头部、指尖，都划出了一道道圆弧。空间在摇晃，世界在动摇。人们的内心，被「美」这一感念所浸染。他们想试着去理解什么，而心——也随之冻结。

「赏钱用掌声支付便可——」

在吾辈仅仅两秒的舞中，士兵们便在脑海中想象了「美丽的蝴蝶」的身姿。因此，他们在Audience Anchor的能力下，变成了蝴蝶的模样。

「唔哦哦哦哦哦——」

哥伦比亚大学已经出现在视野之中，仅剩800米。吾辈瞬间变成了猎豹，以110公里的时速疾驰。然而在大学门前，艾美莉亚们已经筑起了街垒。

「这就叫——飞蛾扑火吧！」

赤脚的少女握持着巨大的加特林，不顾一切地疯狂倾泻子弹。

（糟了！）

吾辈变成蜜蜂以躲避子弹，但这充其量只能靠运气了。蜜蜂的身体如此孱弱，被子弹击中的瞬间就会灰飞烟灭吧。

「——好啦，这下就结束了♡」

当然，有着无限思考力的艾美莉亚也意识到了这点。一条巨大的龙从空中现身，它大口地从嘴里喷吐出熊熊烈焰，焚毁纽约的街道。

（要死了）

果然，这双手，还是无法触及么?

「嚯！嚯！嚯！」

——身着赤红衣服的老人，劈开了滔天烈焰。

「汝是！」

他乘坐着仅由一头驯鹿牵引的雪橇，引导着在空中飞翔的吾辈。圣诞老人，梦与希望的守护者。叮铃一声，圣诞铃响彻空中。

「抱歉啊，心叶！玛莉亚！老夫来迟了！」

圣诞老人灿然一笑，切开火焰，开始从正面突破。

（是有着魔法屏障吗?）

吾辈正感到疑惑，很快便注意到，他是——血肉之躯。

「圣诞老人！不行！汝，是打算去送死吗?！」

「孩子不要在意这些无聊的事！你们啊，只要看着前方！」

盘旋而回的龙再次将血盆大口对准吾辈们。就在这个瞬间，吾辈的身体开始发出光辉。

「什……」

『心叶！这之后的路，就要你去走了！』

『等等，玛莉亚！你打算做什么?！』

吾辈正变得不再是吾辈。也就是说——言万心叶和玛莉亚分离了。

「玛莉亚！」

分离的玛莉亚在空中握住了我的手，将我甩向了圣诞老人的雪橇。

『心叶！谢谢你，愿意相信我们。』

「别这样！我们一起——」

『相信我！然后也相信你自己！没问题——一定没问题！』

她在空中旋转，踏出舞步。瞬间，龙为其美丽而深受感动，在短短的刹那间意识陷入了一片空白。她踢踹大厦的墙壁，纵身跨坐到了龙的背上。看到这一幕的圣诞老人不禁笑了起来。

「……那孩子从以前就是个疯丫头。每年，她的礼物都是运动鞋。」

玛莉亚骑到龙的背上后，用舞鞋的鞋跟猛地踩穿了它的头。龙发出震耳欲聋的吼叫声，剧烈地左右摇晃。玛莉亚坠向地面，向我摆出一个微笑。

『之后就交给你了，心叶！』

是啊，这才是她。为了让他人露出笑容，她能做出任何事。落到地面的玛莉亚迅速被艾美莉亚团团包围，开始孤军奋战。

「哈哈！没问题的。那孩子很聪明，肯定是有所考量的吧！」

「……是的。但是，你……」

圣诞老人浑身是伤，驯鹿的脚步也踉跄不稳。雪橇持续从正面承受着直射而来的枪林弹雨。但即使如此，铃铛声依旧没有停歇。

「但我们只能继续向前。」

「……圣诞老人。」

「只有你。只有你，一定能让『那个女孩』露出笑容。」

子弹削裂着雪橇的车身，也不断切削着圣诞老人的身体。他满身疮痍，任谁都一看便知……又或许……他已经，燃尽了生命之火。

「心叶。你最后许愿的礼物，老夫也还记得哦。」

「诶?」

「你许愿想要『朋友』。附上曲奇和牛奶，写了封许愿信吧。」

「…………啊……说起来是这样。」

「可老夫所能做到的，不过是把手套和球放进玩具箱而已。」

这位始终守望着世间所有孩子的、骄傲的老人笑了。

「那之后，你交到朋友了吗?」

「…………是的，交到了。而且，交到了好多。」

「这样啊，那就好。抱歉啊，老夫什么也没能为你做到。」

才不是这样。什么也做不到?怎么可能！这个几百年、几千年来，为了孩子们的笑容持续奔走的英雄，怎么可能什么都没有做到！

「不是的。正是你……你所一直守护着的……那些梦想与希望……那些微不足道的笑容……它们兜兜转转，一点一点传了下去……我……我现在……才能像这样……身处这里……」

「嚯！嚯！嚯！是啊！那可真是令人高兴啊！」

他也一定和终末停滞委员会一样。世界终有一日会终结，悲伤与痛苦不会消失。即使如此，他们仍然相信着哪怕只能让一切稍微好上一点，也要持续战斗下去。

「鲁道夫！红鼻子的驯鹿啊！冲锋！只有你的那份勇气！才是指引老夫们的光辉！为了孩子们的笑容！为了守护梦与希望！」

巨大的驯鹿，穿梭在枪林弹雨中。它美丽的红鼻子，照亮着夜晚的纽约城，燃烧着这个宇宙中最为珍贵的奇迹之一。

「圣诞老人————————！！！！」

「艾美莉亚·玛克比尔————！！！！」

赤脚的少女叫喊着，继续扫射着加特林。圣诞老人没有丝毫怯意，他并不害怕死亡，他唯一害怕的……只有再也不能把礼物送到孩子们手中。

「节日——！快乐！嚯！嚯！嚯！」

伴随着剧烈的冲击，雪橇冲进了哥伦比亚大学的正门。雪橇侧翻，驯鹿跌倒在地。只有我在圣诞老人的魔法保护下，没有受到那股冲击的伤害。

「来吧，祭典开始了！上吧，小妖精们！」

「啊哈哈！开始了开始了！保护圣诞老人！保护心叶！」

不知从哪里出现的小妖精们开始和艾美莉亚战斗。当然，大学内部同样有艾美莉亚把守，没法轻易突破。

「上吧！心叶！」

圣诞老人高喊的同时，吹起了猛烈的暴风雪。它将周围彻底染成白色，封锁了一切视野。巨大的雪人和姜饼人从雪中现身，掩护着我。

「——是！」

世界完全被风雪封锁。驯鹿的嘶鸣声，风雪拍打地面的声音。在无数声响中，在纯白的世界中，我朝着传来强大气息的方向前进。

（是啊，我……不得不继续前进）

为了已然失去的所有奇迹。为了由此开始的所有奇迹。

■

有着绿金色头发的高个男性，将自己的名字定义为——「亚历德拉」。

『稍有大意，可是会在一瞬间丧命的，亚历克前辈！』

『你小子，以为在跟谁说话呢?菲德拉！』

看着两名前部下融合后的姿态，凯特背后的双翼燃烧得愈发炽烈。

「……亚历克，菲德拉。别指望我手下留情。」

「听起来像是说给自己听的啊，凯特。」

凯特握住火焰大剑，瞬间拉近了距离。

「……！」

能勉强躲过这一刀，靠的完全是亚历德拉自身的经验。无论是亚历克斯还是菲德拉，都是从凯特琳那里学习的战斗方式，她的一招一式、每个习惯，他们都已经了如指掌。

「……喝！」

弹开凯特琳的剑的，是「夜」。那是和亚历克斯的「午夜降临」有着同种性质的漆黑的能量块。它就好像一根被复杂地弯曲过的铁丝一样，蜿蜒扭动着。

「那就是新的能力么。」

大剑的反击直取亚历德拉的头顶。他用「夜」承受这一击——但这一步棋走错了。

「……要和我硬碰硬?没问题吗?看来你……很想比比力气啊?」

「咕……！」

压制住亚历德拉的，是最为纯粹的蛮力。一边是两名少年的合体，另一边是每秒耗费十万人生命的存在。只需简单的计算，双方力量的差距便一目了然。

「结束吧。」

亚历德拉拼命地催动「夜」，试图将大剑顶回去——但在压倒性的力量面前，根本没有取胜的可能。

「——呃……咕……」

仿佛一颗被重型机械压倒的大树，他的脊骨嘎吱嘎吱作响地被生生折断。血肉炸裂，鲜血喷涌，内脏也飞散得到处都是。

「……为什么，要向我挑战啊……明明不可能赢的吧。」

凯特犹如合上一部老式翻盖手机一样将亚历德拉折起，强忍着泪意背过身去。与其说那是一场战斗，倒不如说更近似于一次处置。

「——赢不了，就不去战斗了吗?」

「……诶?」

明明已经将其处理成毫无疑问可称为尸体的地步了，但从背后传来的声音，却仍然充满了活力。

「哦哦哦哦哦哦哦——！」

凯特还没来得及回过头，亚历德拉以「夜」凝聚而成的巨大铁棒便向她的头横扫而来。凯特像被投掷而出的飞刀一样上下旋转着，一头扎进了大厦里。

「……怎么可能。」

虽然整个人都嵌进了大厦的墙里，但凯特的音色中听不出丝毫受伤的迹象。她只是一脸茫然，怔怔地望着那个仿佛无事发生伫立在原地的绿金发男人。

「你变得软弱了啊，凯特琳・安・奥斯汀！我们！终末停滞委员会！哪怕无法胜利也照样会去挑战！一次不行就再来一次，直到赢为止！」

「你……为什么，还活着……」

「——为了下一次的希望，为了未来的希望！」

亚历德拉将「夜」之铁棒高举过头顶，在纽约的街道上奔驰着。超越音速的冲刺引起音爆，直指凯特琳。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

凯特琳仅用一只手，便挡下了那凝聚着亚历德拉全部速度的一击。

「……这样下去……终有一日，会迎来终结的吧……」

「……」

「被勇气这种空洞的言语摆布！毫不珍惜地消耗那些重要的东西！等到失去一切的时候，你还叫人去爱些什么?！希望什么的！那种东西！」

凯特将大剑深深刺入亚历德拉的腹部。

「那种东西！——比起人类的价值……」

凯特仍然是眼眶带泪，挥剑从亚历德拉的腹部一路斩向头部。绿金发色的青年的上半身被从中纵向一分为二。喷涌而出的血液，再一次将凯特浑身染透。

「……这样就够了啊，凯特。」

「…………啊?」

凯特在思考，思考他为何受了致命伤，却还能开口说话。

（回复能力?那是通过a Session.得到的新能力吗?）

凯特注意到了。青年的身体上，正缠绕着樱色的光芒。

「只要你真心如此相信！那就够了！那样的话，这就只是一场单纯的决斗！但是，如果说，你连一个梦想都无法认真诉说的话——」

「！原来是这样吗，这不是a Session.的能力——」

「——那这就是一场干架了，凯特琳！」

亚历德拉的身体被樱色的奇迹修复，被竖着劈开的躯体重新连回一体。

（这是——恋兔光的力量！）

亚历德拉的拳头狠狠地砸向凯特的脸上。重型机械般的一击，让她的视野模糊了一瞬。在被砸向地面的瞬间，她立刻受身卸力，顺势摆出疾跑的架势。

「恋兔——————————！」

那个狡猾的兔耳少女，正潜伏着专心为亚历德拉回复。

（我的「天使光环」虽然弱化了恋兔光的战斗能力！但是——她的回复能力正毫无影响地运作着！）

但哪怕是恋兔光，也已经承受了凯特造成的百余次致命伤。依凯特的判断——她最多只能再施展几次恢复能力。

（恋兔光也应该已经接近极限了！）

既然如此，现在该瞄准的目标就不是前卫，而是负责治疗的回复者。先重创当下没有战斗能力的恋兔光，再速战速决——对目前的凯特而言无疑是最稳妥的战术。

（但是，那家伙……是真的对战斗毫无兴趣啊）

恋兔光生来便是绝对的强者。但所谓的「强大」于她而言，既不是荣耀，也完全不值得夸耀。对于边逃边躲、伺机战斗这种方式，她不会有丝毫的犹豫。

「你想往哪逃！你的对手——是我吧！」

亚历德拉追上了凯特那惊人的速度。虽然无论是力量还是速度都是凯特压倒性地占优，然而只要移动方式仍然是通过用双腿奔跑，受限于道路的承受能力，再加上纽约道路的错综复杂，两人最高速度上的差距几乎可以忽略不计。

「现在——我可没工夫陪你打！」

她挥开亚历德拉的铁棒，顺势反手一剑砍飞了他的头。但樱色的奇迹很快就开始修复他的身体。

「你藏在哪！恋兔————！」

在如今的凯特琳眼里，无论是亚历德拉还是恋兔光，双方的力量差距小到几乎可以无视。但凯特琳仍以「这样做更合理」为借口欺骗自己，执意搜寻着恋兔光。

（这股力量的气息！她绝对就在附近！）

凯特琳接入艾美莉亚的演算能力，根据R值的高低差计算恋兔光的位置。如此复杂的计算，仅用两秒出头便得出了结果。

「在那里吗——」

凯特琳直接贯穿大厦，冲进了隔壁街上的一家便利店，出现在恋兔光面前。恋兔光一边为之惊讶，一边咽下嘴里正吃着的蛋白棒。

「……战斗中居然还有闲心吃零食，你还是一如既往地胡闹啊?恋兔光。」

「不不不，我可没有胡闹哦。毕竟接下来可是一场持久战啊。」

持久战?凯特琳反复咀嚼着她的话，试图理解其中的含义。然而，她很快改变了主意——与其继续思考，不如先把恋兔光烧成灰。于是她握紧了大剑。

「倒是你，还是和以前一样软弱呢……虽然，大家正是因此才喜欢你就是了。」

「——死吧。」

「才不要☆」

她的脚边——出现了「红环」。

「……什！」

她绝不可能看错。那是凯特琳昔日的部下……她重要的同伴的片羽。

「愚者的足迹！」

恋兔光高喊的同时，整个人落入「红环」消失不见。恐怕是瞬间移动到附近某处的「蓝环」里。

（格蕾也来了吗?！一直藏在暗处掩护着恋兔光！）

凯特琳自然无从知晓，格蕾在自由女神像地下打败伊＝雷格后，便立刻去掩护菲德拉他们了。说到底，格蕾参加这场作战的理由本就不是为了什么报仇雪恨，她只是来找这位老朋友打一架。

（……你在哪，格蕾！究竟藏在什么地方！）

凯特琳试图通过R值的增减判断出格蕾的位置。但附近的现实性因浓厚的樱色奇迹而紊乱，相较之下更加薄弱的格蕾的气息，根本无从寻找。

「所以说！别逃啊！喂————————！」

将整间便利店砸得粉碎的，是漆黑的夜之凝块。

「你连我也要躲吗?连以前的朋友都不肯面对吗?」

「我……才没有逃避！」

凯特震飞便利店的残骸，将火焰大剑横扫过去。亚历德拉用「夜」之铁棒接下了她的攻击。

「就是在逃吧！你啊！不仅在逃避自己的渴望！还在逃避人类！」

「那不过……是你一厢情愿的想法而已！不要把莫名其妙的理想强加到我身上！」

亚历德拉接连化解了凯特的数次斩击，但奈何双方在速度和力量上的差距太过明显。很快，亚历德拉便在角力中败下阵来。凯特趁势将大剑刺向男人的身体。

「差不多……也该给我去死了！」

凯特一把抓住亚历德拉的头，直接按在地面上拖着他飞速奔走起来。他的头颅如同擦过礤床的萝卜一般，被粗糙的地面不断磨削。直到半边头骨都被削去，凯特才将他抛向空中。

「你以为……我……会怕死吗?」

失去半边的头颅，血液如雨般淌落，但那个绿金发色的男人的嘴角仍旧高高扬起。

「我所害怕的……只有自己变得不再是自己。」

「…………啊……啊。」

「我所害怕的，就是变成我自己最厌恶的那种混账……你也是吧?」

尽管身负致命伤，但亚历德拉的身体仍在樱色奇迹的作用下不断恢复。可那份疼痛无法消失，痛苦仍然存在。即便如此，他依然聚集起「夜」。

「给我飞吧————————————！！」

亚历德拉一击正中茫然失神的凯特的头，将她整个人轰飞出去。比起头颅仿佛要裂开的疼痛，凯特恍然意识到，自己的心此刻更加痛苦。

（假设错的人是我）

假设自己一直在自欺欺人，明知这一切是错的，却还是没能阻止艾美莉亚。

（那么，「对不起，是我错了，我要回到大家身边」——这种话，我还能说得出口吗?）

凯特的身体撞穿了一栋大楼，紧接着又贯穿了下一栋，再下一栋。然而她的脸上却带着笑意。

「……我，决定过要和艾美莉亚并肩作战，所以，我会贯彻到底。」

那是笨拙到令人发笑、如火焰般熊熊燃烧的意志。凯特琳・安・奥斯汀，她软弱、复杂、认准方向便会一头冲下去，但绝不会背信弃义。

「…………你们……变强了啊。亚历克斯……菲德拉。」

凯特用力踩向柏油路以消除冲击，紧盯着追击而来的亚历德拉。

「并不是说你们有所成长……只是单纯从物理上来说，确实变强了啊。」

「没错。」

「这就是，你们的渴望啊。」

亚历克斯和菲德拉——亚历德拉点了点头。

【残梦】［片羽］［共奏］

「夺取力量」的漆黑之翼。能将对象所持有的能量转化为自身的能量。

那是曾向凯特琳伸出手，最终却未能与她并肩同行的少年们的，绝望与呐喊。

（如果凯特琳再弱一点。又或者我们，能再强一点的话——）

这样的战斗便不会发生。

「……呵。所以说，是持久战么。你们一直在用『夜』转化，夺取着我的力量……也就是说，是你们先超越我，还是恋兔光的回复力先达到极限——」

这便是先前所谓的持久战。为了预先应对「如果恋兔光没能战胜凯特琳」的情况，菲德拉早已提前制订出这一作战。从一开始，这就不是场无谋的战斗。

「——哎呀，你们这样子是不是有点太自以为是了?」

突然响起的玻璃般通透的声音，让亚历德拉全身汗毛倒竖。

「……艾美莉亚……玛克比尔……」

满目疮痍的纽约城里，赤脚的少女正站立在那里。

「所谓持久战啊，是在资源上更有余裕的一方采取的战略吧?你们只有区区八人，而纽约的人口有约826万——时间拖得越久，有利的可是我们这边哦?」

少年们注意到，原本笼罩在四周，如同守护自己一般展开的暴风雪屏障，此刻已经荡然无存……那份美丽的奇迹，终究还是消逝了。

「小凯特也辛苦了——我们已经确立攻势了，所以你可以回去休息了哦♡」

「艾美莉亚，我……」

「啊，这样啊，是武人之间的决斗吗?抱歉呢，我对这种不是很了解。」

纽约街道的前方，数百人正列队行进着。他们配备有最先进的装备与战车，空中还有十八架战斗机驶来。那并非寻常的战斗机，它们每一架都缠绕着微小的反现实气息——每个都是有着特殊能力的特别机体。

「不过呢，这场战斗总之也就到这里了。再打下去徒增伤势，也没什么意义吧?」

亚历德拉微微低下头，解除了变身。伴随着强烈的光芒，重新分离成了亚历克斯和菲德拉。面对眼前骇人的军队，菲德拉毫无怯意，直视着艾美莉亚。

「好久不见，艾美莉亚・玛克比尔前学生会长。」

「……呀啊，菲德拉同学！我听说了，你当上学生会长了?」

菲德拉是Corporations里唯一明确提出抵制对艾美莉亚的依赖的人。对艾美莉亚而言，他甚至称得上是世界上最令她无法理解的人。两人可以说是互为仇敌。

「你真是叫人摸不透呢。明明只要接受『我』，世界就会变得比现在更加美好。」

「不会的。」

「诶?」

「大家总说得你好像有几分正当性，但实话实说，这简直是愚蠢透顶。你是毒药。被你推入不幸的人，恐怕要比因你而幸福的人多得多吧。你连英雄都算不上，你只是个人类，而且早已支离破碎。」

「…………」

「这不是关于思想的问题，而是关于经济、物种是否能够存续的问题。你就是个彻头彻尾，应当尽快消灭的恶性存在——一个无聊透顶的罪犯。」

艾美莉亚惊讶地睁大了眼睛，扑哧扑哧地笑出声来。

「多亏了你那毫无意义又愚蠢的自尊，让你跑来了纽约，真是帮了我大忙。在这之后就要开始的全面战争里，要是有像你这么优秀的人留在对面，肯定会给我们造成不小损失。」

「关于这一点我同意。我也觉得……现在的所作所为有些愚蠢。」

「但是」，他笑着说道。

「这并非毫无意义。这是场有胜机的豪赌。」

「胜机?那种东西真的存在吗?在我的计算里，从一开始『我』的胜算就有98%哦。」

原本——应该在「亚历德拉」的状态下争取更多时间的。但圣诞老人的结界崩溃得比预想中更早，时间确实所剩无几。可他们仍未失去胜利的机会。

「你漏算了一个变数。那就是——我们到底能蠢到什么地步。」

纽约灯火通明，夜空中几乎看不见星辰。然而，在那片夜幕深处，有一道七彩光芒在闪耀。

「时机正好。对于总是迟到的你来说，真是不错——玛莉亚。」

伴随着优雅流丽的舞步，从天而降的是一名遍体鳞伤的少女。那名有着一头虹色长发的原歌姬——玛莉亚，她掩护心叶前往大学后，拖着垂危的身体拼死突破了士兵们的包围网，赶到了同伴身边。

「…………♪」

失去言语的歌姬只是温柔地笑着，鲜血顺着额头流淌，她静静地望着凯特。

「——总之，就是这么回事。另一位笨蛋，登场～」

玛莉亚的身边出现「蓝环」。从中落下来的，是位带着眼镜，颇具文学少女气息的学生——梅尔文·格蕾。她也同样浑身是血，但脸上却挂着愉快的笑容。

「…………你……们。」

凯特的前部下，终于齐聚于此。这些由凯特亲手召集、亲手培育，并一路追随着凯特的背影前进的少年少女——此刻正为了凯特而战斗。

「我不太明白呢。你们聚起来又能怎么样呢?难不成凑齐了还能在BINGO游戏里拿个一等奖吗?」

艾美莉亚询问道。包围网已经完成，他们无处可逃。当然，也毫无胜算。

「凯特琳，现在回头还不算晚，不来我们这边吗?」

即使如此，亚历克斯却仍用温和的声音这样问她。凯特只是默默地注视着他们。

（这群家伙是白痴吗！这可是826万人对8人，怎么可能赢得了！）

他们肯定会就这样被杀，毫无意义地死去，到头来不过是白白送命。凯特相信艾美莉亚是正确的，她必须贯彻作为朋友的道义。

（可为什么——）

映在凯特那双如火焰般的眼眸中的他们——

（就好像，正义的伙伴一样）

这当然不可能。终末停滞委员会仅仅为了目的而行动。现在只是两方势力处在平等对立的立场上彼此对抗罢了，根本没什么正义可谈。可是，凯特的内心，却生出了艳羡之情。

「……喂，你们几个。」

「怎么了?亚历克。」

「看看周围吧……景色不错。」

那些曾经在小巷里，认为自己终有一天会像阴沟里的老鼠一样横死街头的孩子们，现在正被数千名敌人包围。那景象，就好像是为了英雄所准备的聚光灯一样。

「太棒了……真是个不错的舞台。」

四人同时向前伸出左手，他们的手上，都戴着一枚美丽的戒指。

「糟了！小凯特！他们要……快阻止他们——！」

四名少年少女，掌心相叠，视线相交。

「我以前可最讨厌你们这帮家伙了。」

亚历克斯笑了。

「哈?我才讨厌你呢。不过我喜欢玛莉亚。菲德拉的话，也就一般般吧。」

格蕾笑了。

「为什么就不愿意坦率地说一句最喜欢大家了呢?」

菲德拉笑了。

「…………♪」

玛莉亚笑了。那是一抹真真正正、无比幸福的笑容。

然后，戒指熠熠生辉。

那是菲德拉复制而来的斩击a Session.，有着能和心意相通的对象融为一体的能力。而这些共同跨过众多死境的青梅竹马们，又怎么可能驾驭不了它。

「「「上吧!」」」

四名战士被光辉吞没，化为一体。那道光辉越发眩目，将夜晚的纽约照亮得宛如白昼。凯特琳只是茫然地，望着眼前这片光景。

（真美）

那是凯特此生所见过的，最为美丽的光辉之一。