第13话『你好，再见』

圣诞老人的胸口，深深插进了一把菜刀。

「……呃咳。」

他深受共同幻想的强烈影响。比起魔法火焰，反倒是这种随处可见的菜刀更能对他造成致命一击。白雪皑皑的纽约城里，这位伟大的老人跪倒在地。

「哈啊……哈啊……哈啊……」

从背后刺中他的，是浑身浴血的赤脚的少女。她的一只眼球早已溃烂，长时间踏在雪上的脚也像烧伤一样通红。但她仍拼尽全力，破坏了那位老人的心脏。

「……呵。」

圣诞老人的唇间露出一丝苦涩的笑意。

「……为什么，你要笑呢。」

「几百年来，老夫始终对所有人一视同仁。不去拯救谁，也不去守护谁，只是作为一个平等的奇迹存在至今。」

譬如言万心叶——他年幼时受双亲虐待，长大后被墨西哥黑帮囚禁。圣诞老人对此心知肚明，却什么都没做。

「因为……老夫很弱小，无法拯救所有人。拯救他人实在是过于复杂、困难……光是给予大多数人以希望，老夫就已经拼尽全力。」

「……嗯，是啊。我明白。」

艾美莉亚・玛克比尔，也曾在这方面失败过一次。她为了Corporations的人们而无限增殖自身，全身心地奉献出去。而结果——却只是让贫富差距愈发悬殊。

「老夫决定，当老夫真正想要去拯救某个人的时候——」

圣诞老人的嘴角流着鲜血，温柔地望着艾美莉亚。

「——那便是老夫死去的时候。你的话，应该能明白吧?」

「……是因为，任性吧?」

「嚯！嚯！嚯！好孩子……你从小时候起，就真是个好孩子啊。」

圣诞老人一边咳着血，一边将艾美莉亚的头拥入怀中。

「自从以圣诞老人为名以来，老夫甚至再没拥抱过谁。」

「……」

「艾美莉亚，能够遇见你，真是太好了。」

圣诞老人呢喃着，紧紧抱住了艾美莉亚。她先是一副茫然的神情，随后才有些迟疑地、笨拙地，回抱住他高大的身体。

「圣诞老人……谢谢你一直以来所做的一切。」

「嗯。」

「之后就交给我吧。」

圣诞老人不禁笑了。自己明明是为了她的笑容而来，却反倒被她带出了笑容。他静静凝视着艾美莉亚的眼睛。

「艾美莉亚，你所走的，想必会是一条任何英雄也未曾踏足的，尸山血海的道路吧。你一定会失败，但即使如此，你还是非走下去不可，对吧?为了你能成为你自己。」

「……是的。」

「既然如此，那就记好这句话。」

这将成为圣诞老人一生中，赠与孩子的最后一件礼物。

「不要舍弃那颗向往魔法的心。相信吧，这世上存在着爱与奇迹。」

世界上最美丽的奇迹，在其最后，献给了一位少女。

「只不过，任谁都难免会有被现实狠狠击垮的日子。所以在绝望时，要回想起来。」

因为这位老人，只是为了传达这句话，才来到了这里。

「——那响彻在夜空中的，铃儿响叮铛的铃声。」

圣诞老人完成了自己的使命。这位伟大的老人，拯救了这名娇小的少女。虽然就连艾美莉亚都没能察觉……但这才正是，圣诞老人的魔法。

「……啊……啊。」

圣诞老人的身体失去支撑，倒向地面。艾美莉亚唯一明白的，是自己刚刚收下了一件十分无比珍贵的礼物。想到自己所犯下的罪孽，泪水几乎就要夺眶而出——

「……唔。」

她却咬紧牙关，止住了眼泪。

「谢谢你。我会前行，走向更远的地方。」

若是英雄，那便挺起胸膛。若是恶人，那便放声大笑。艾美莉亚・玛克比尔这名少女，不容许哭泣。

「……晚安，圣诞老人。一定只有你……能真正理解我。」

亲手杀死了世界上最美丽的奇迹的少女，迎着风大步前进。

「从这里开始。」

少女真正的战斗——

「从这里开始！」

笼罩纽约的大雪放晴，其深处铺展开无限的宇宙。

那正是，赤脚的少女必须前去挑战的，从未有人抵达过的世界。

■

我——伊＝雷格因为手臂传来的剧烈痛楚而睁开了双眼。

「……唔。」

「别动，会害我手抖的。」

透过模糊的视野，我勉强能确认这里是自由女神像的地下。浑身上下都疼得厉害。

（对了，我被那个叫梅尔文·格蕾的少女打倒——）

失去了一只手臂，脚被子弹射穿。在这之后，她仍旧凶恶且执拗地破坏着我的身体，毫不留情。简直就像和猛虎雄狮此类猛兽近身搏斗。

（我明明应该是受了足以致死的重伤才对）

为什么自己还活着呢?稍加思考之后，我很快便想起了刚才听到的声音。

「……神流……奈奈……?」

「……少说点话——如果不想死的话。」

她拖着残破不堪的身体，仅仅用着那只手腕尚且完好的手臂，灵巧地将人工皮肤

缝合在我手臂的断面上。我完全弄不明白她如此行动的缘由，只能呆呆地看着她。

译注：人工皮肤，原文此处为人口皮膚，推测笔误，应为人工皮膚

「真是的……那个，格蕾?是叫这名字来着?她也真是的，也不知道提前按人数准备好医疗单元……抱歉啊。只剩下我自己的份了……所以只能用这种传统的方式来治疗你了。」

「…………你在做什么。」

「都说了别讲话。你的身体，还真是不得了啊——我都怀疑你身上没断的骨头是不是反而更少?在到达极限之前，你还是保留些体力为好。」

全身剧痛难忍，连一根手指都动弹不了。「死亡」正紧贴在背后窥伺着我的状况。但是，那根本无关紧要。

「所以说，你到底在做什么。」

一台小型八足机器人正匆忙地移动着神流奈奈的身体。那大概就是被她称为医疗单元的东西吧。它向伤口注入纳米机器人集群，治疗着她身上的伤势。

「做什么……在给你缝合啊。要是再这样继续失血，你可真的会死的。」

「…………为什么?」

「我用纳米机器人读取了你的血液信息。它们现在正在用你那条被撕碎的手臂为材料，为你制造新的血液。要是你在那之前先死了可就麻烦了吧。」

我发自内心地无法理解。她的意图究竟是什么。

「为什么要治疗我。我明明是你的敌人。」

「诶?啊，你问这个?……没什么。反正你都已经动不了了吧。战斗已经结束了，既然这样……怎么说呢，要是让你死了，我会寝食不安的吧。」

「无法理解。」

「为什么啊。我只是说了些很正常的话吧——」

她的伤势也绝对算不上轻。尽管有医疗单元在给予她治疗，但她现在要行动，仍然要冒着极大的风险。

「已经没有战斗的必要了吧……话说，其实打从我们在这里碰上的那一刻起……就没有非打不可的理由了。不过，既然都遇上了，不打一架的话也收不了场就是了。」

真是个怪人。但我随后很快便意识到——难道她也是那类存在吗?

「……难道说，你也是圣人吗?」

「哈哈，什么啊那是。」

「超越合理性，仅为他人奉献一切的人类。『肉馅饼』是有限的，有人获利，就必然有人蒙受损失。可他们仍会毫不怜惜地将自己的『肉馅饼』给予他人。」

我，便是为找寻到圣人而活。「真正的圣人」——我始终相信，只要地球上哪怕存在一名这样的人，那便可以证明世界的美丽。神流奈奈有些随性地笑了笑。

「啊——难不成你是认真的?抱歉啊，刚才还笑了……我才不是那种人。要是肚子饿得不得了，我可是会去偷吃宿舍冰箱里达娜厄的冰淇淋的。」

「……」

「哎呀不过，要是我手头还有余裕，眼前正好又有人饿着肚子，我也会很乐意地把自己的食物分给他的。那……并不神圣，也没什么特别，只是件再普通不过的事。」

希望创造一个能无限生产「肉馅饼」、没有饥饿的世界的，是艾美莉亚・玛克比尔。

将「肉馅饼」分成小小的许多份，送给世界上的孩子们的，是圣诞老人。

「我啊，就是个普通人。不好也不坏，平平凡凡。但我偶尔也会把『肉馅饼』分给别人。」

「因为啊」，她笑着说道。

「馅饼这种东西，还是大家一起吃更美味嘛。」

那句，平凡得仿佛理所当然、随处都能听见的话语，啪嗒一声——

（全都想通了）

倘若对于普通的人类来说，这才是再寻常不过的感情的话。

（那……说不定……倒也不错）

世界之美的证明，或许并不在于什么前所未有的稀世圣女……而是一直就在随处可见的普通的少女之中?直到此时此刻，我才终于意识到这一点。

（但是……若真是如此……）

我想起了某位巫女。「祈龙的巫女」——我最初坚信为圣人，可当我发现她终究只是一个普通的人类时，便大失所望地杀死的少女。

（真正的答案……或许恰恰就在那孩子心中）

她的一举一动一如圣人，可本人却始终活在活人祭祀的恐惧之下。但即使如此她也面带微笑，不愿让任何人为自己担心。

（那或许，确实称不上是什么神圣之物）

但是，那份心意，那副笑容——

（——难道不正是勇气吗）

平凡之人所拥有的平凡的勇气。不同于圣诞老人和艾美莉亚那种近乎疯狂的圣人之心，那只是一份随处可见的，甚至显得无趣的决心。而我，竟然始终未能注意到那份美丽。

「……嗯?怎么了，你在发抖。冷吗?」

「我有个请求。」

「什么?」

「杀了我。」

「……嗯?……嗯——……不要。」

「为什么?」

「你想去死，究竟是出于战士的骄傲，还是怀着什么别的强烈意志，我并不知道。说实话，我根本不在乎。」

她一边缝合着我的手臂，一边理所当然地嘟囔着。

「要想寻个了断的话，那就自己动手吧。我可没那么闲。」

真是个强大的人。又或者，是我太过软弱。

「……真遗憾。」

「什么啊?」

「圣诞老人已经死了。前凯特小队似乎也被完全包围了。」

「……这样啊。那就麻烦了啊——」

「真的很遗憾。若是你的话，我输了也无妨。」

「你这人，真的好奇怪……」

从艾美莉亚发来的通信来看，战斗似乎已经接近尾声。剩下的，估计也就只有战后处理之类的工作。他们的奇袭已经失败了。

「可你的眼中，依然还有希望。」

「……嗯?算是吧。」

「你不相信我说的话吗?」

「不，我大概能感觉出来，你没有撒谎。」

「但是啊」，她紧接着补充。

「我不相信的，并不是你说的那些战况。」

「那是什么?」

「——恋兔光。」

「……诶?」

她望向空中。但视线所及之处，只有破烂不堪的沥青天花板。

「那个完美无缺、最强无敌的前辈，怎么可能就这样一直输到最后呢。」

她的声音中满怀希望，宛如一个深信圣诞老人存在的孩子。

■

「那个……到底……是什么?」

凯特琳和几千个人所凝视着的，是一尊如同石像般纹丝不动的巨人。其高约三米，头发与皮肤都呈现出灰烬般的色泽，五只眼睛紧闭，安祥地沉睡着。

「艾美莉亚。那就是，他们通过a Session.合体后的样子吗?」

「就像混合的颜色越多，越是趋近于黑色一样。融合的人类愈多，存在便愈趋近于非人的……譬如植物那样的指向性。因为所有个体共有的，唯有『存在下去』这一最为根源的渴望，而它的色彩也会因此变得更加浓厚。」

「……其结果，就是这样吗。」

八条手臂，四条腿。巨人将其上下伸展，看起来与参天大树有些神似。

「趁他还没弄出什么动静之前先将其摧毁，这是最稳妥的选择。」

凯特对艾美莉亚的话语点头应允，当即举起巨大的火焰大剑。虽然不知道他们有什么打算，但必须将那最后一缕希望彻底斩断。

「——毁灭吧。」

超越音速的一剑掀起音爆，朝沉眠的巨人当头劈下。锵！伴随着一声震耳欲聋的声响，凯特猛地瞪大了眼睛。

（这屏障是什么?巨人的能力吗?……不，不对，这樱色是——）

思考只花了一瞬，理解也只花了一瞬。凯特琳感受到一股庞大的气息出现在天空之中。

「——刚才还真是让你们肆无忌惮地闹了个够啊。」

周身摇曳着强大到足以扭曲天空的能量，樱色的少女展露出自信一笑。

「恋兔……光……」

保护了沉眠巨人的，正是恋兔光的樱色奇迹。但这不对劲，她的力量应该已经被凯特的「天使光环」抑制，除了回复能力，她理应无法动用其他力量才对。

「那么，为了庆祝我完全复活，久违地来大干一场吧?」

「艾美莉亚！快逃——」

「灯光！摄像！开拍！」

恋兔光抡起纯白的吉他，以远超音速的速度疾驰。她瞬间缩短了和凯特琳之间的距离，像四号打手一样挥下吉他。

「——Rock ’n’ Roll！」

凯特琳勉强用大剑防住了最初的一击。但当她意识到自己正像本垒打的棒球一样被打飞到空中时，大脑顿时变得一片空白。

（什……这家伙……好强——）

过于强烈的冲击让凯特琳一瞬间失去了意识，当她把握状况时，已经被打飞到纽约街道遥远的另一头。她拼命控制着火焰之翼，尝试俯冲回大地上。

「……啊。」

但在那之前，巨大的樱色光芒已经迫近到凯特眼前。

「既然你这么喜欢火焰——我就把你烧到燃尽为止。」

那是站在纽约道路上的恋兔光所释放的，直径约50米的巨大樱色激光。由治愈之力转化而成的混沌之光，将摧毁触及到的一切。

（——会死）

凯特琳最大限度调用全身的肌肉，拼命闪避。光束千钧一发地擦过凯特的翅膀，但这对于正在自由落体急速下降的她来说，不过只是疼痛而已。

「恋兔！光——————！」

凯特琳摆出八相构

，从数百米的高处急坠而下，将剑刃斩向恋兔光的头顶。锵——！震天动地的巨响炸开，纽约的道路像陨石坑一样向下坍塌。

译注：八相/八相构，剑道中五方构的架构之一，分为表里八相，具体动作大致为将剑垂直举在胸前或头部附近。

「你不会真的那么认为吧?认为我！天上天下唯我独尊最强无敌天下无双的我！会被那么点东西就打倒！」

「……那当然！我一直相信！相信你能够做到！我……比谁都——！」

恋兔弹开从天而降的大剑，凯特琳调整姿势卸去剑被抵挡开的冲击，快速旋身滚落在地，以流丽的身姿贴地前进，自下而上挑斩大剑。

「……」

恋兔光以毫厘之差避开了这威力远超导弹的一击，但这也让她的身势一下子失去平衡。凯特琳没有放过这个空挡，正要挥出第二剑——

「——天真！」

恋兔光松开吉他，将全身重心沉在右臂上，单脚离地，用挖掘机一般精准利落的动作，一拳直接砸向凯特琳的面门。这就是所谓的——JOLT BLOW

。

译注：JOLT BLOW，ＪＯＬＴブロウ，日本漫画《第一神拳》的角色吉米·西斯法的招数，不计后果地将所有体重押上，以挥出最强一拳。

「…………————」

当然，这绝非普通的拳头可比。凯特琳在这股冲击下被震得与地面平行横飞出去，在哈德孙河上激起海啸般的浪潮，猛猛撞上了自由岛上的自由女神像。

（这就是……）

在即将涣散的意识中，凯特琳的灵魂如火焰般燃烧。

（这就是——动真格的恋兔光吗！）

自由女神像轰然倒塌。凯特琳虽然被碎石掩埋，但随即笔直地冲上半空，那双翅膀如日轮般璀璨生辉，她直朝着对岸的恋兔光飞去。

「……终于啊。」

惊涛骇浪般的火焰将恋兔光吞没。恋兔瞬间在全身展开防护罩保护自己。从火焰深处现身的凯特琳，嘴中念念有词。

「终于，能和认真的你战斗了。」

「抱歉啊。明明你已经给过我忠告了。」

现在的恋兔光，是真真正正地在全力以赴。在战斗刚开始的时候，她仍然像以前一样留手了。不管是凯特琳、美国还是艾美莉亚，可以的话她想守护所有人。

「胜负才刚刚开始。不好意思，我可不会再手下留情了。」

就是因为她之前一直像那样温吞，才会被凯特琳的「天使光环」逐渐限制力量，等到回过神来时已经被完全弱化。

「小凯特，你注意到了吗?」

「什么?」

「——你在笑。」

凯特琳吃了一惊，下意识抬手触摸自己的嘴唇。指尖传来弯如半月般的唇线触感。

「……这样啊。原来我——」

「嗯?」

「对于那天连你的影子都触之不及，竟是如此的不甘。」

「……」

「虽然我拼命地装作成熟，装出一副已经放弃的表情，但是……」

凯特琳是个复杂的少女，但其本质却从未改变。她想要变强，想要追逐某样东西，想要战斗。并最终，在战斗的尽头迎来死亡。

「看到比我更强的人——居然让我如此热血沸腾。」

「……你可真是个……不得了的大笨蛋啊。」

宛如烈焰化身的少女，举起巨大的剑。

樱色的兔子露出微笑，轻轻弹奏吉他。

「来吧——让我来告诉你，什么叫做最强。」

「好啊。机会难得，那个称号，今天我就收下了。」

激烈的刀剑交锋声在纽约的夜空交织。火焰的赤红与樱色的光辉，两种碰撞的颜色都寸步不让，就连周围的几千名艾美莉亚，也只能在旁围观。

（但是，为什么?恋兔光的力量，应该已经被「天使光环」封印了才对……）

当然，要说原因，也只能想到一个。

（那个前凯特小队融合而成的巨人！恐怕，就是那家伙在搞鬼）

既然如此，艾美莉亚们所应当采取的第一个行动就是——破坏它。

「来吧来吧大家，别傻站着了，支援支援！把那个巨人杀掉吧！」

艾美莉亚们握起武器。那一刹那，从空中飘然而落的，果不其然又是樱色的光辉。

「哎呀，你们也想来玩吗?既然这样，我就给你们准备些人偶吧。」

恋兔光的身体绽放出樱色的光芒。

「恋兔——Decuple！」

Decuple——意即「十倍」。从樱色光辉中现身的，是十个恋兔光的分身。虽然她们比起本体要大为逊色，但每个都无一例外是真正的怪物。

「…………啧。」

她们以超音速在空中驰骋，面对坦克的轰击也毫不动摇。即便有几千名艾美莉亚，要将其击坠也并非易事。

（没办法了。虽然我不想这么做的——）

艾美莉亚向「艾美莉亚之箱」下达了指令。

「小恋兔和小凯特现在势均力敌。既然如此——」

对艾美莉亚・玛克比尔来说，这种程度的发展，还在预料范围内。

「——只要把小凯特的力量，提升一百倍就好了吧?」

「艾美莉亚之箱」身为世界最强的超级生物计算机，以每秒牺牲十万名艾美莉亚的生命为代价，强化着凯特琳的「终焉的火焰」。

「哦！哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

凯特琳的火焰之翼，绽放出更加耀眼的光辉。那副身姿，宛如神话中的神鸟降临于世。

「献给小凯特的生命数，已增加为每秒1000万人。虽然『艾美莉亚之箱』的运算性能会有所下降……但这样一来就能迅速颠覆局面吧。」

所谓强大，就是结果。无论是爱与勇气的力量，还是努力、药物强化抑或是活人献祭，都没有高低贵贱之分。所谓强大就是绝对的纯粹，只归结于结果。

「这样就结束了！恋兔————————！」

纯粹地蕴含着百倍力量的大剑，劈向恋兔光。

「……——」

恋兔光用吉他承受这一击——吉他应声碎裂。

「什！」

「是我们的胜利。」

吉他的残骸在夜空中飞舞。火焰大剑朝恋兔光的头顶斩落。铛——！

「……艾美莉亚。你直到最后，连一步都没有走错。」

恋兔光的手中，此刻握住了一把闪耀璀璨的吉他。

「那是，什么——」

那并非她平时使用的那把白色莱斯·保罗

。而是一把散发着令人不寒而栗的灾祸之感，通体漆黑的异形吉他。

译注：莱斯·保罗，Les Paul，美国吉他制造商吉普森（Gibson）公司推出的实心电吉他，由吉他大师、实心电吉他发明者莱斯·保罗（Les Paul）设计；Gibson Explorer，同样由吉普森（Gibson）公司推出一款的异形电吉他，采用锐利的几何线条和不对称的琴身，设计在当时十分前卫。

「——双颈吉他

吗。」

译注：双颈吉他，通过两个独立琴颈设计实现双音域演奏的吉他，常见于摇滚与实验音乐领域。

有着两头琴颈的邪异吉他，充满了混沌的气息。

「你赢过我了。但是，却输给了那些孩子们。」

「……什么?」

「你输给了亚历克斯·凯夫、菲德拉・雷诺兹、梅尔文·格蕾以及玛莉亚。」

直到这时，艾美莉亚才终于意识到那个巨人的能力究竟是什么。其实相当简单，「亚历德拉」的能力，加入格蕾与玛莉亚的性质，仅此而已。

【痛】［片羽］［共奏］

「夺去并给予力量」的能力。能将周围100公里内的对象所持有的能量变化为自己的能量，并分给别的对象。

变化能量的是亚历克斯的午夜降临，夺取力量的是菲德拉的申告虚伪，转移力量的是格蕾的愚者的足迹，广域化的则是玛莉亚的天下无双的公主大人。只是单纯的加算。

「光是在纽约就有几百万个小艾美。对于这点，我确实也无能为力呢。毕竟力量再怎么说也是会耗尽的嘛。」

恋兔光那近乎超常的暴力，源自于「混沌吉他」。激光和护盾单靠本来只有治愈能力的「樱色奇迹」是无法产生的。

「混沌吉他」实在过于强大，光是不加遮掩地暴露出来就会毁灭世界。因此恋兔光用樱色奇迹将其覆盖，调整着其输出功率。

「……你——是要利用我们吗——」

樱之残影是樱色奇迹转化为「混沌之力」时的调节阀。但调整能力由于「天使光环」而暴走，「混沌吉他」的输出甚至一度降至为零。

「你那无限的能量，就借我用用吧。」

恋兔完全解除了樱之残影，转而利用从痛那里得到的能量，抑制住混沌之力的暴走。虽然不能实现细致的调整，但至少不会毁灭世界。

「从小学四年级开始，我就分出自己的力量去封印吉他了。这种开放感，还真是久违了啊。」

那简直就像是将终末本身浓缩而成的混沌感，略过凯特的鼻尖。

「……——」

瞬间，凯特的身体如同火车车轮一样高速旋转，飞向纽约的夜空。原因，来自恋兔那一记横扫。凯特结结实实地吃下了这一击，整个人被轰飞出去。

「……唔。」

但她立刻张开火焰之翼在空中停住身形，再次将恋兔光的身影锁定在视野中央。肉体的损伤虽然十分严重，但通过艾美莉亚的活人献祭，很快便得以修复。

「来吧，就像我所宣言的那样。」

恋兔光两手抓住双颈吉他，将其一分为二。背后蓄积着令人心悸的樱色光辉的她，双手各持着一把吉他，如同明月般沉静地微微一笑。

「——开始吧，持久战。直到这星月之夜迎来黎明。」

无尽的火焰，与无限的樱色。两者之间的战斗，伴随着吉他的旋律拉开了帷幕。

■

我——言万心叶，拖着伤痕累累的身体，继续向前走去。

「……哈啊……哈啊。」

脚和腹部都中弹了。我沿着那仿佛怪物胃袋内部般漫长的螺旋阶梯，缓缓下降。粗糙的台阶上，留下了一道由我的鲜血拖曳而成的痕迹。

（……真安静啊）

直到刚才，我都还在激烈的混战中奔走。在视野难辨的雪中，艾美莉亚胡乱一气地释放攻击，许多的精灵与妖精们为了保护我挺身而出。

（艾美莉亚的遗骸，就在这前面）

艾美莉亚没有在遗骸周边设防的理由有二。一是为了防范我的读心术。大多数艾美莉亚都不知道遗骸的所在地，也不被允许靠近。

（二是——艾美莉亚的遗骸，会对被艾美莉亚寄生的人类造成恶劣影响吧。恐怕会诱发自我同一性的崩溃……因为人，无法接受自己是无限的）

艾美莉亚会赋予被寄生的人类自我同一性崩溃的耐性。但「艾美莉亚之箱」是极为可怕的强大存在……靠近的人肯定无法维持理智。

「——没想到你居然能走到这里啊，言万心叶同学。」

巨大的房间里，密密麻麻地排满了巨大的服务器。外形粗野的「艾美莉亚之箱」端坐在中央，在它前面站立着的，是有着灰色眼瞳的赤脚的少女。

「我们这次的误算，几乎都是因为你哦……毕竟，又是圣诞老人、魔王，又是伊西斯、凯特小队什么的……说实话，我都在想『真的假的』了。」

我观察着那位娇小的少女。她看上去没有武器。不仅如此，她的四肢比起其他的艾美莉亚个体也要纤细得多，肤色和脸色也很差，行走的时候似乎还拖着脚步。

「……你的眼睛看不见吗?」

「不只是视觉，嗅觉听觉味觉也没有哦。只有触觉还在。我通过计算周围空气的微小振动来预测你的声音，感知周围的状况。」

也就是说，我的猜测是正确的。「艾美莉亚之箱」对于艾美莉亚而言，从某种意义上来说是最为危险的存在。危险到除了没有五感的个体，都不可以接近它。

（啊……真是的……这到底是个什么东西啊）

我拼命地将视线从「艾美莉亚之箱」上移开。要是用我的终末去读那个箱子的心的话可就大事不妙了，大脑肯定一瞬间就会崩溃。它是如此不祥——却又隐隐带着几分神圣。

「那么，心叶同学。首先希望你能听我说。」

「……好啊，什么?」

「你是来破坏我的遗骸的吧?如你所想，那就在『艾美莉亚之箱』里哦。但是……就算你把它破坏了，你觉得，事情又会变成怎样呢?」

「……这场荒唐的骚动就会结束。很有价值吧?」

艾美莉亚温柔地笑着摇了摇头。

「不会结束的。即使你破坏了我的遗骸，我的意识也将继续留存在那些与我同化的人类中。当然，我建立的网络也会继续存在。」

「也就是说……所有美国人，他们一生，都会是艾美莉亚・玛克比尔?」

「没错。顺带一提，这点对你们来说也是一样的。」

这——在这场作战伊始，就是被最先设想的事态。

「在你们发起战斗的时候，纽约的所有地方都在持续播放着用于传播艾美莉亚的视频，你们的神经已经开始和我的网络连接。虽然你们没有直视所以要花些时间，我想想……再有差不多一个小时，你也会成为艾美莉亚哦。」

「……这样啊。」

「你并不惊讶呢。」

「嗯。这是早有预料的风险。」

虽然终末停滞委员会拥有高度发达的科技，但还是没能研制出对抗她洗脑的抗体。原因非常简单——留给他们的时间实在少得致命。可即便如此，我们也只能选择前进。

「我来预言下吧。如果心叶同学在这里破坏了『艾美莉亚之箱』，人类与人类的战争就会开始。一场无聊的战争。因为生物，绝不会容许其他物种威胁自己的地位。」

「或许是吧。尽管我不大明白那些复杂的事……但我清楚你没有撒谎。」

那是她以无限的智慧所推演的未来。想必终将成为现实。

「所以，如果你毁掉这个『艾美莉亚之箱』——我，就会选择毁灭人类。」

「……」

「人类与人类，哪一个都无比重要。可以的话，我希望拯救所有人。但如果做不到，我希望以尽可能减少流血的方式来解决。我必须尽到我所能付出的，最大限度的努力。」

她身上并没有好似伸张正义一般灼灼耀眼的意志，也没有邪恶魔王似的野心与愤怒。有的只是像空气一样透明，纯粹得令人恐惧的爱。

「……一切都已经安排好了。我已经派内应潜入到各个主要国家的防卫系统里。这只箱子一旦遭到破坏，数万枚导弹与数千枚核弹便会立即发射，没有任何人能够阻止。」

「……你……真的是……哈哈……哈哈哈……」

「为什么要笑呢?」

「……你，果真是『终末』啊。毋庸置疑，你才是……如此可怕、纯粹而又自然……由人类孕育而生的……如同奇迹一般的终末……」

她爱着人类，爱着我。这份爱，比我至今为止得到的任何爱都要纯粹和庞大。她爱着所有人类，如同爱着自己的孩子。

「你们从一开始就无路可走。这么简单的道理，那个聪明的弗恩·西蒙不可能理解不了。所以当你们举起反旗的时候……我真的很惊讶。」

「你是觉得我们蠢得无可救药了吧。」

「嗯嗯。或许……你们发现这场战争本身有某种意义，抑或是比起人类的存续更优先自己的教义吗……总之，我很惊讶，真的非常惊讶。」

是啊。哪怕恋兔学姐使出真本事，前凯特小队也前来协助，也无法战胜数千万的艾美莉亚。但是弗恩·西蒙会长依然选择相信我们。

「不能破坏遗骸，我们当然知道这一点。」

「……那么，为什么还要来?」

「你不知道吗?比起自由女神像，我们从一开始就把哥伦比亚大学当作真正的目标。格蕾她们告诉过我们，伊西斯·哈利德的记忆世界有被人为编辑过的痕迹……」

「……?嗯。」

「既然我们早就知道了这一点——那为什么不是战斗力更高的奈奈，而是我来到了这里?」

艾美莉亚一瞬间讶异得睁大了眼睛，随后反应过来。

「啊啊，原来是这么回事……你啊，真是直到最后，都在出乎我的预料呢。」

「那也没办法啦。毕竟我这个，对你来说似乎算是唯一的弱点啊。」

就是为了这一刻，大家燃烧自己的生命之火。

「——a Session.」

我从口袋里取出戒指，轻快地将其弹起，利落地以右手接住。

「……第一次见面的时候……我对你感到特别的害怕。当时我并不知道这是为什么。但现在，我明白了——」

我直视着艾美莉亚・玛克比尔，这位可怕而又娇小的少女。

「因为我和你是一样的。」

「……是啊。」

「我们如此相像，却又截然不同。相反得令人可悲。」

艾美莉亚・玛克比尔早已成为终末。和我一样。这个比谁都孤独，又比谁都深爱着人类的人，一定……就是镜子里映出的另一个我吧，简直可笑得不行。

「无限复制自己的艾美莉亚和——」

「——与他人不分彼此融为一体的言万心叶。」

我们相似得令人感到悲哀。无限增加的她，和减少至一的我。那意味着我们怀有相似的渴望，当然也就满足了a Session.的条件。我和她，可以化为同一个存在。

「也就是说，今晚所有的战斗，都是为了现在这一个瞬间吗?」

赤脚的少女笑了。

「决死的行军，巧妙的策略，友情，爱情，全部，都是为了这一刻?」

我将a Session.戴到左手的无名指上。

「一切——都是为了我和你的决斗。」

「艾美莉亚之箱」中艾美莉亚遗骸的手指上，也戴上了a Session.。当然，我肯定无法亲眼观测到这一幕，但我能够知晓。

「呵呵，你啊，真是疯得不轻啊！」

「唯独不想被你这么说呢——！」

纯洁的光辉包围了我和艾美莉亚。我现在要与之战斗的，是凭一己之力对抗全人类的，如假包换的怪物。是任何英雄在她面前都显得逊色的，可怖的奇迹。

（啊，该死，真让人害怕。好想逃啊。但是，非去不可）

——因为我，是终末停滞委员会。