第14话『比如，倘若星星坠落。』

我曾以为那是一片美丽的花海。

（不对。那些是……手?）

一只只朝着天空摊开手掌的手从地面生长而出，铺满了整片视野，宛如盛放的花海一般。这番光景一直绵延至地平线的尽头。放眼四周，数以亿计的手如同繁花般竞相绽开。

「这就是，你的心象世界。」

我与艾美莉亚环顾四周。这片太过辽阔、无边无际的世界，无法简单的用真美啊之类的语言来描述。可是，倘若问起它是否污秽，那又绝对并非如此。

「…………啊，这是。」

艾美莉亚握住了生长在脚边的一只手。

「这是伊莎贝拉・爱德华兹的手。那是一位不注重外在修饰，质朴的堪萨斯老奶奶。她每个礼拜，都满心期待着和老友一起参加『编织俱乐部』。上个星期她还在织毛衣。」

「……啊。」

「那一只，是亚特兰大的水管工安德鲁・赵的。那边那只，是克利夫兰的冰淇淋店员玛修・德鲁卡的……眼前的这些，全都是熟悉的手。」

看着艾美莉亚露出飘渺的笑容，我单纯由衷地想着——

「你眼中的世界看起来很快乐……我无论再怎么努力，也无法认识这其中的万分之一吧。」

由手掌汇成的花田，一直绵延至地平线尽头。这里的每一位，都是艾美莉亚·玛克比尔所珍视之人，是她理应爱着的每一个人。这片无限广阔的世界——正是她那份爱本身。

「我在小时候，很喜欢汽车模型。」

「这倒是……有点意外。」

「因为我那个时候很笨嘛，一个会把棉花糖拿去洗，结果看着它融化之后哭鼻子的笨蛋小孩。那时的我连电灯的光芒都觉得难以置信，还有划破天空的飞机。甚至是柏油马路，我都觉得不可思议。」

「……」

「和愚蠢的我同一种族的生物。花费了几万年的时间，交织着战争与爱意，创造了这个世界。」

她张开双臂，仿佛紧紧拥抱着这片花田。

「——我，喜欢人类，非常喜欢！」

她的原动力，从始至终便是如此。她的内心不存在悲伤。就连愤怒，义愤之类的情感都不存在。我从未见过有任何人，能像她这样如此纯粹地忠实于自身的渴望。

「你也是如此吧?所以——你才那样向往他人。」

「……是啊。但与你不同，我从来没有想过要像爱花一样爱人。」

在这个世界里，我们彼此的想法全都无所遁形。所以她应该知道，我的觉悟、我的决心……还有此刻的我，对她究竟有多么畏惧。

「不必感到羞愧。那正是勇气。」

「……」

「强者战斗本就理所当然。因为强大。所以自然不会恐惧。当弱者向强者发起挑战时。那一刻流露出的情感，才叫做真正的勇气。」

真是个温柔得无可救药的人。我不由得笑了起来。

「怎么了?」

「……没事。我的母亲，是一个软弱的人。我甚至从来没有被她拥抱过，甚至也没有听过她对我说一句我爱你。可是，和你待在一起的时候……我不禁会想，普通的母爱一定就是这种感觉吧。」

艾美莉亚・玛克比尔有点害羞的笑了笑。

「那……过来吧?不用担心。这里只有我们。」

她张开双臂，温柔地注视着我。这一定是a Session.的本质吧。此刻我们二人，正处于同化之中。即使我们是不共戴天的仇敌——却绝非彼此憎恨的对象。

「……来，抱抱——」

我惴惴不安地凑近上前，娇小的她抱住了我的头。那是一个无比温柔，充满不求回报的爱意的拥抱，让人想要就一直这样子拥抱下去。

「……艾美莉亚……果然，还是算了吧。」

其实我心里早就明白，光是靠几句劝说，是改变不了她的行动的。

「如果全人类，都变成了艾美莉亚・玛克比尔的话……」

「嗯。」

「还有谁，会像这样来拥抱你呢。」

我也同样，紧紧回抱住了她的身体。没有一丝杂念，只是，纯粹地倾注爱意。

「就算这样做，人类能够得到拯救……你也会变得孤零零一个人。」

「……是啊，确实呢。那样，是有一点点可怕呢。」

「…………」

「想必终有一日，我也会再也承受不住这份孤独，名为艾美莉亚的人格，将会从宇宙之中消散。唯独由我建立的潜藏在全人类意识深处的网络，将留存于世间。它远比国家、人种、血缘和挚友这类羁绊要更加强大……那将会是全新社会的框架。」

这样啊。她连自己最终会走到那一地步，也早就心知肚明。

「……可你应该也明白……像你这样悲伤的人，如果成为我的话，就能变得幸福……只要输给我，你的愿望就会实现……」

啊，真是的。她果然总是这么正确，只能令人苦笑一声。

「……我做不到。」

「为什么?」

「我害怕失去这个世界。」

真的，仅此而已。露娜小姐和恋兔宿舍的大家，奈奈和蕾雅，那些对我来说无比重要的人们不在的话……我或许会欣然选择协助她。但，事实并非如此。

「……所以——抱歉。」

我加大了紧紧抱着她的双手的力道。

「呜呃……呕哦哦哦哦哦哦……！」

我将她的身体用力压向自己的体内。剧烈的异物感，随之而来的疼痛。一点一点的，她逐渐融入进我的体内。但她只是浅浅一笑，任由我摆布。

「……哈……哈……哈。」

我把她娇小的身体全部吞了下去。

「呃……呕……」

就像是有人猛地用冰水浇透了我的大脑。艾美莉亚·玛克比尔化作了我。我不再是言万心叶，而是混杂了她存在的某种事物。我不再是我。名为我的存在仿佛就要消失。

「呕呃啊啊啊……咳……咳咳……呃……」

我无法忍受自己不再是自己的感觉，当场跪在地上呕吐起来。

『不行啊，心叶，必须全部吃下去才行。』

掉在地上的呕吐物在为我加油。

『来，好好咽下去！』

我拼命忍住呕吐的冲动，把呕吐物连同地上的泥土一起捧起来重新咽了下去。

「哈啊……哈啊……哈啊……该死……可恶……！」

吞食他人，就意味着将成为另一个人。我拼命地告诉自己。我是言万心叶。我是言万心叶。我是言万心叶。

「咕呜……呜……」

全身剧痛难忍，我按住心脏。仿佛全身的脏器，皮肤，甚至每一个细胞，全都在发生强烈的排异反应。体内传来像是被老虎钳硬生生撑开一样的剧痛。

「这样子，真的没问题吗?」

有一只手抓住了我的脚。那是延伸到地平线的花田里的，一朵手掌构成的花。

「我明明，还有这么多呢。」

艾美莉亚从土里钻了出来。她一边温柔的抚摸着我的后背，一边轻轻笑了一声。

「理论上来讲确实可行。只要你吞下全部的我，你就能控制我的能力。就能够将全世界的人，从和我的同化中解放出来。」

「哈啊……哈啊……」

「这里是精神世界，时间要多少有多少。但是，要吃完一亿个艾美莉亚・玛克比尔，究竟要花多长时间呢?假设每秒吞下一个人的话，27778个小时。3.17年。不过，实际算起来，大概得花5年吧。」

「……」

「在这体感上5年的时间里，你能忍受那种疼痛，痛苦和孤独吗?」

我能做到。我必须做到。大家正是为了这一刻，才燃烧了自己的生命。

「……呕……哦哦哦哦哦……！」

我抓住艾美莉亚的手，用自己的身体拼命将她吞了下去。

「这样啊，那就加油吧。真了不起。我也来帮你，就让我们一起试着撑到极限吧。」

艾美莉亚・玛克比尔与我一点一点地同化。身体仿佛要向两侧撕裂开来的剧痛，大脑像是被搅成一团浆糊般的反胃感不断侵袭着我。即便如此，我仍拼尽全力忍耐着。

吃掉了10个艾美莉亚。

——剧痛让我满地打滚，一次又一次地呕吐。

吃掉了100个艾美莉亚。

——感到神经崩溃，失去了视觉。

吃掉了1000个艾美莉亚。

——不停地嘶喊着我就是我，直到喉咙渗出鲜血。

吃掉了10000个艾美莉亚。

——开始逐渐忘记自己原本是什么模样。

吃掉了100000个艾美莉亚。

——那些重要之人的名字，再也回想不起来。

吃掉了1000000个艾美莉亚。

——彻底迷失了自己的模样，变成了一团粘稠蠕动的肉块。

吃掉了10000000个艾美莉亚。

——甚至忘记了自己曾经爱着什么。而这一切，还没经过半年。

吃掉了100000000个艾美莉亚。

——艾美莉亚·玛克比尔笑了。

「心叶你真厉害，没想到你真的把一亿个我全都吃掉了。」

绵延至地平线的花海，此刻早已变得像一片荒野一样萧条荒芜。

『HJKL<MGUIOP+<MNBG(I)OP+L<MNHG』

「你已经没有理性了。连话语也无法理解了。可唯独那份决心还残存着啊。」

她就像往常一样，温柔地抚摸着已经变成蠕动着的肉块的我。

「你很努力了呢。但是对不起。这5年来，外面的世界好像也有了一些进展。」

『HJKL<MGUIOP+<MNBG(I)OP+L<MNHG』

「自那之后过去了二十四小时。我的效果范围，已经达到半个地球了。」

瞬间——世界重新充满手掌。

「可以再来一份了哟。还有30亿个艾美莉亚。」

我只是在哭泣。尽管眼球、鼻子、耳朵全都已经不复存在。只是悲伤，不停落泪。尽管什么都无法分辨，痛苦，痛苦，好痛苦。

「来，再加把劲，可别输了哦。」

我努力了。虽然已经不知记忆为何物，但是为了那些曾经确实存在过的重要的人们。

吃掉了1亿个艾美莉亚。

吃掉了2亿个艾美莉亚。

吃掉了3亿个艾美莉亚。

「…………乖哦乖哦。」

持续吞食艾美莉亚十五年之后，我已经化作一颗完全的球体。这是即使已经忘记了肉体的意义，也彻底贯彻初心的结果。与其说那是生物，倒不如说更接近一块矿物。

「你很努力呢。」

『 』

「真的，真的……很努力了……很厉害哦。」

什么都没有。在我之中。

「晚安，接下来，就轮到我来努力了。」

『 』

「你已经……做得足够多了……我真心觉得……如果是输给你……也没关系……」

泪水流淌过她的脸颊，她温柔地抚摸着我的脸庞。心里明明想着必须要吞食她，但身体却完全动弹不得。不过，我已经明白，一切都要结束了。

「再见了，言万心叶。」

意识突然断片。我死了。

——这一天，因为我，人类毁灭了。