尾声-a『在失去星星的世界』

一切落幕之时，我——言万心叶在恋兔宿舍醒来。

「…………是吗。」

不知为何，莫名能够理解眼前发生的事实。我眺望天空，晴空万里。

「你输了啊，艾美莉亚。」

我摸了摸自己的胸口。意识到了自己心中的那份名为寂寞的情感。

■

距离艾美莉亚·玛克比尔离世已经过去一日。她曾统一世界，彻底覆灭终末停滞委员会。可现在却日子出乎意料的平淡，整个世界和一周前几乎没有差别。

「真像是那孩子会做来出的事啊。」

恋兔学姐低声自语着。一觉醒来，我们立刻赶到苍之学园的学生会室集合。

「所有由自己引发的事件的收尾善后，她全都独自包揽了呢。凭借那份无限的思考力，为了让全人类都能走向哪怕更好一点点的结局，她大概也做了一些调整吧。」

我随手打开美国的新闻频道，播报员正在报道，因为数日前发生的地震，纽约市区倒塌，现在正忙于灾后重建工作。

「看起来,被撕破的神秘面纱也是她自己缝补了呢。」

「地上的人们，都已经忘记曾经和艾美莉亚同化过这件事了吗?」

「一定是她的到达点的效果吧。真是的……真是个忠实……认真的笨蛋。」

那些通过外科手术与艾美莉亚变成相同外貌的人，也都恢复了原本的外貌。就像我们不是在纽约而是在恋兔宿舍醒来一样，大概也是艾美利亚的处理吧。

「总之大家都幸苦了！呼，我还以为这次真的完蛋了呢。」

为了驱散寂寞的气氛，奈奈露出爽朗的笑容。

「……哈哈。总觉得并没有赢啊。」

「这么说倒也是啦。想必我们——终末停滞委员会，乃至整个人类都输了。输给了那个名叫艾美莉亚·玛克比尔的，仅仅一人的少女。」

「但是」，她摸了摸自己的胸口。她一定也……有着复杂的思绪吧。

「艾美莉亚同样也败给了这个宇宙的浩瀚。说来有些奇怪，我，感觉有点寂寞。」

我明白。因为那个时候，我们也是艾美莉亚・玛克比尔。我模糊地记得和她同化度过的那段时间，那绝对算不上糟糕。

『关于那之后的事情，各处都有报道传来。』

弗思・西蒙会长正通过全息影像和学生会室进行联络。据说他为了避开与艾美莉亚的同化联结，一直藏匿在一座孤岛之中。真不愧是他。

『凯特琳・安・奥斯和伊＝雷格消失了。现在下落不明。』

她们去了哪里呢?让她们逃走的应该也是艾美莉亚吧……

『最终，终末停滞委员会只受到了轻微损失。毕竟艾美莉亚从根本上就一直在避免杀戮……只不过后续待处理的事务依旧堆积如山。总而言之，你们的任务结束了。』

奈奈不经意的嘀咕了一句。

「可我们做的事，最终不是没有意义吗?」

即使我们不战斗，艾美莉亚也会挑战宇宙并最终失败。但是恋兔学姐笑着摇了摇头。

「不是这样的。」

这是一场失去了许多美好事物的战斗。

「不是这样的。」

在那片清澈得令人不禁会露出笑颜的青空之下，我们正悼念着。圣诞老人，那些牺牲的人。还有那个光着脚的少女。

『总之，幸苦了。在下次联络之前，先休息吧。』

西蒙会长结束了通讯后，就只剩下了我们三人。一股感觉仿佛下一刻就要倒下的疲惫感袭来。我们互相看着对方，不知为何笑了起来。

「好了，我们也回去吧。奈奈今晚会住在恋兔宿舍吧?」

「是的。能让我住下真是太好了……啊，不过我有件事想问。」

「什么?」，恋兔学姐转过头来，奈奈有些尴尬地嘟囔道。

「如果我的记忆准确的话……恋兔学姐和心叶同学，之前是有一段时间在交往吗?」

喀嗞——我和恋兔学姐的身体像冰一样凝固。

「不是啦，和艾美莉亚同化时候的记忆总觉得很模糊，所以我也不是很确定。不过我记得，你们俩好像总是莫名其妙地粘在一起，还肆无忌惮地在别人面前接吻对吧。」

果然是这样吗。

（……不，果然是这样啊?！）

因为恋兔学姐什么也没说，我也就认为是自己的错觉之类的了。

「奈奈?艾美莉亚会扭曲人的渴望，你还记得吧?毕竟当时处在她的支配下。就像是被强行催生了好感之类的?也不是什么不可能的事啦哈哈。」

……是这样吗?我一脸困惑地看着恋兔学姐，她胡乱地揉了揉我的头。

「再说了，我喜欢上这种废柴小鬼，压根就不可能嘛。噗嗤。不好意思啦心叶，你该不会当真了吧?」

「才、才没有呢！我只是稍稍回想一下当时是什么情况而已！」

「……哼。明明就是在逞强☆」

恋兔学姐轻轻弹了一下我的额头。既然学姐是这么想的……那我也没有异议。毕竟，我几乎完全没有和艾美莉亚同化时的记忆。

「既然这样，那看来就没什么特别的问题了呢。」

奈奈一脸爽朗地笑了，恋兔学姐对此疑惑地歪了歪头。

「心叶同学，明天……肯定会累到不行吧。还有一堆善后工作要处理。所以这个周末我们去约会吧。」

「……欸?！」

「与线之人的战斗也快要开始了，在那之前，不想痛快地玩一场吗?」

约会?我?和奈奈?看着慌张的我，奈奈开心地偷笑起来。

「你太容易慌张了，不过这一点很可爱。」

「可爱……」

「……和我约会，你不愿意吗?」

她那水汪汪大眼睛自下而上注视着我，我的话语不由得全都卡在了嘴边。这怎么可能不愿意。

「我知道了。该开心的人是我才对。」

「太好了——♡」

发生了太多艰难的事。但正因为如此，才更要珍惜平凡的日常。

「等等，心叶?！」

「欸，恋兔学姐……怎，怎么了。」

「不……没什么……就是那个，就是那个，约，约会什么的也太嚣张了吧。」

看到不知为何举止可疑的恋兔学姐，奈奈把手抬在唇边想了想，轻轻点了点头。

「这下看来要快攻了。可得赶紧把他弄到手。」

「……神流奈奈小姐?」

「我本来就没打算隐藏哦?毕竟我可是肉食系。嗷呜——」

奈奈握起我的手，迈开脚步。

「好啦，我们快回宿舍吧——……我已经累得筋疲力尽，现在马上就能睡着了哦。」

「等一下！手！手！心叶你倒是反抗一下啊！」

「对不起哦。我一不小心就下意识牵了你的手……呜呜好害羞……♡」

「奈奈！你也太心机了吧?」

看着欢腾地相互打闹的两人，我再次意识到。

——艾美莉亚・玛克比尔的战斗结束了。然后，和平到来了。

（我。我们。不会忘记的）

那位人类史上最令人敬畏、满怀祈愿与爱意，娇小的赤脚的少女的故事。

■

入夜了。我——恋兔光，正躺在自己昏暗房间里的床上。

（我和心叶接吻了?！）

随着艾美莉亚的同化在全球范围内解除，大多数人似乎都失去了那段时间的记忆。但我对这一切的记忆却清晰得惊人。这件事可得对大家保密。

（而且，我们甚至还交往了?！）

在照料住院的心叶时，我想起了自己输掉的事情，忍不住哭了起来，是心叶出言安慰了我。然后不知怎么的，就顺着氛围，那个……我主动亲了上去。

（虽说那时候很虚弱啦）

心叶也没有拒绝，于是我们就这么半推半就地接吻、拥抱，然后顺着这份情愫开始交往了。只是因为我无论如何都会紧张，所以……色色的事什么的……暂时还没有做。

「呜啊〜〜〜〜〜〜〜！！」

我全部都记得。都是艾美莉亚的错。都是那家伙用温柔融化了我内心的防备与自尊，把我脆弱的一面全部暴露出来，还让心叶变得那么温柔。可恶的艾美莉亚！

「……怎么了?队长。已经很晚了……」

住在同一寝室的喵呜拖着睡意撑起身子。据说在我们于纽约败北之后，喵呜一行人在和美国的交锋中大显身手。当初掩护西蒙顺利脱身的，正是喵呜与梅芙二人搭档。

「喵呜啊…………………………那个——」

「好长的前摇。」

「……你有接吻过吗?」

我在打听些什么呢。接吻对这么娇小可爱的后辈来说明明还是太早了。

「…………有哦，那个，只有一次。」

我吓了一跳，忍不住掀开被子坐起身来。

「……本来一直想着要跟队长说的，可一直没找到机会嘛。小柴们刚回到苍之学园，马上就去了纽约。」

「那，那那那，那倒是没错……到底是和谁?」

「…………和哥哥。」

不知为何，喵呜开始改口叫心叶哥哥了。总觉得发生了什么特别复杂的事。可这么说来，该不会，喵呜和心叶之间?

「居、居然是，这种禁忌的——！」

「因因、因为，那个时候，小柴心里想着绝对要让哥哥属于自己。」

「……到底发生了什么事啊，真是的。」

似乎由于某种限制，她没法说出详细情况，只能含糊地笑了笑。

「喵呜，喜欢心叶吗?」

「喜欢。」

胸口传来像被针扎中一般的疼痛。

「但是小柴的喜欢和队长想象中的不同。不是恋爱的喜欢，是出于爱的喜欢。只要能陪在他身边，看见他展露笑容，以什么样的形式相处都没关系。你也知道，那个人……很麻烦的嘛。」

「麻烦?」

「因为读心术，哥哥能够看见别人心里想的一切。所以哥哥完全明白，小柴那份喜欢究竟属于哪一种，也会忍不住想要去实现小柴所有的心愿……」

小柴的声音里带了些许伤感。

「那不是有点让人难过吗?」

我想起了艾美莉亚·玛克比尔。她的笑容……不知为何和心叶格外相像。明明总是在牺牲自己，却对此毫不在意，露出如同爱犬一般的笑容。

「队长也听说了吧，卡乌斯的蕾雅学姐在别的次元里和心叶学长结婚了。小柴啊，总觉得一下子就完全明白其中的缘由了。」

「是吗?」

「因为蕾雅学姐，不正是一位无比坚强又堂堂正正的人吗?她会为了自己的骄傲，始终笔直地朝前奔跑，不是吗?」

「……是有这种感觉呢。」

「哥哥他，很憧憬这样的人。所以，才会喜欢上她的吧。」

蕾雅和心叶待在一起时，周围的氛围都会莫名柔和下来，这一点我多少能明白原由。他们二人相处感觉格外自然。这大概就是所谓的合得来吧。

「蕾雅学姐的那份『喜欢』，是照亮心叶学长脆弱之处的『喜欢』。可小柴的『喜欢』……仅仅只是依偎在他身旁的『喜欢』而已，什么也改变不了。小柴心里清楚，清楚地令人难过。」

喵呜是个聪明的孩子。特别是在把握人际关系微妙之处这方面，她在恋兔宿舍也是首屈一指的吧。虽然没有完全理解小柴的话，但心里隐约觉得，原来是这样啊。

「所以小柴想，从今以后以心叶学长重要的妹妹这个身份活下去。当妹妹可是很占便宜的，因为不需要任何理由，也可以一直陪在对方身边。」

「你该不会想变得像露娜小姐一样吧?」

「不?小柴觉得露娜小姐……和自己还是不一样的……」

小柴轻轻一笑。

「不过小柴一直觉得，队长和心叶学长很般配呢。」

我花了许久时间，才慢慢消化了小柴这番话。等我终于连她话里的隐藏含义也一并反应过来的时候，脸颊顿时烫得像煎锅一样，心脏也如同定音鼓般狂跳不止。

「哈?！哈?！你在胡说什么啊，你个小不点。完全不是那样。根本不可能。」

「……是吗?可你们之间肯定是发生什么事了吧。从今天回来之后，队长就再也没看向心叶学长那边过。明明平常都像对待喜爱的小狗一样疼他。」

「狗，没错，就是狗。像心叶这样的小鬼，对我来说只是一条普通的狗而已。」

「……哼嗯〜〜〜〜〜算了，也挺好的。」

喵呜意味深长地笑了笑，磨蹭着钻进了我的被窝。

「队长……毕竟很胆小嘛……也没办法啦……毕竟实力强到过头……几乎从来没和人建立过一段正常的人际关系嘛……」

「吵死啦，你这个小不点。话说你要在这边睡吗?就是地方有点挤。」

「心叶学长肯定也……如果是队长的话……」

「………………」

我紧紧咬着下嘴唇，感到一阵无奈，只好摸了摸这位小不点的头

「那种事我怎么会知道。对了，你听说了吗?那家伙下次要和奈奈约会哦。」

「……啊，不过确实，奈奈姐和哥哥也很般配，说不定很适合当小柴未来的嫂子呢。」

「喂！」

说到底，这种事情根本就就不适合我。去喜欢上某个人，像少女一样怦然心动什么的。

（不过……要是心叶主动跟我表白的话……倒也可以考虑看看）

我一边这样想着，一边紧紧抱住喵呜。这个小小的女孩，想必也曾思考过各种各样的事，做出过许许多多抉择吧。我心中涌起满心怜爱，于是加大了抱紧她的力道。

「呵呵，真是太好了呢，队长。」

「什么啊?」

「你不是一直说，想跟人聊恋爱话题吗?」

「……就你会说。」

有过这样一个夜晚。明明直到昨日这还是个人类已然覆灭的世界，而今夜的夜空中，却悬着一轮再寻常不过的金黄色月亮。我朦朦胧胧地觉得，这一切简直像是奇迹。

（明天，一定也是美好的一天）

我带着这份无处安放的初次萌生感情，在美丽的夜空下进入了梦乡。