尾声-b『为了再下个奇迹』

深夜的恋兔宿舍很安静。我和露娜小姐尽量不发出声音，悄悄走出玄关。

「小主人，鞋带快掉了。来，我帮你系好。」

「我，我自己来就行了。」

「……把自己侍从晾了一个星期，现在连鞋带都不让系。」

「……没有女仆小姐的话我什么都做不了，还请拜托您。」

娇小的露娜小姐满意地微笑着，孜孜不倦地照顾着我。我回到苍之学园后，她一直都是这个样子。白天按摩，傍晚搓背，晚上掏耳朵。

「对不起，让你寂寞了。」

「哈?恶心。」

被狠狠地瞪了一眼。我忍不住笑了起来。

「好啦，搞定咯。赶紧出发吧，离约定好的时间没剩多久了。」

露娜小姐很自然地牵起我的手迈步前行，目的地是集市。泰尔米别克·简别科娃学长叫我们过去。这么晚了，到底是有什么事呢?

「……那个。」

走在人烟稀少的集市上，露娜小姐嘟囔道。

「别再让我那么寂寞了。」

「……好。」

能被人惦念着，实在是件无比开心的事。我真的得更加珍惜露娜小姐才行……说起来，在书架曼荼罗那里，我好像也有过和现在一样的想法?

「泰尔学长。我们来了——」

我们最终抵达的，是集市边缘一间小小的居酒屋。或许是因为已经是深夜，店里并没有什么客人，泰尔学长与西蒙会长正并排坐在吧台前。

「哟！心叶……呃，为什么连女仆小姐也一起来了?！」

「因为我和小主人是一心同体的。不行吗?」

泰尔学长一下说不出话来，默默移开视线，拿起酒杯喝了一口。

「等下，你在喝酒啊。」

「……你不知道吗?在第12区，十六岁就可以喝酒哦。」

原来如此，我完全不知道。我出于兴趣伸手去拿装酒的瓶子，手背却被露娜小姐啪地拍了一下。管教自家主人也是女仆的工作。

「西蒙会长也回来了啊。」

「是啊……真是的，搞个这么严重的事件。艾梅莉亚那家伙！」

西蒙会长的话让吃着孜然羊肉的泰尔学长笑了起来。

「哇哈哈。终末停滞委员会，久违的惨败啊。有需要反省的地方吗?」

「硬要说的话，应该尽早采取措施应对艾美莉亚带来的威胁。不过……」

「那是不可能的。那家伙太擅长政治了。」

不过没想到，西蒙会长和泰尔学长居然是会像这样一同吃饭的关系。印象里西蒙会长总是为泰尔学长那些出格举动头疼不已，所以眼前的场面还挺出乎意料的。

「好了，心叶你也快吃吧。露娜小姐也请随意。」

我们决定坐到他们身旁，一同入座用餐。

「之所以深夜把你们叫来，是想聊聊关于和线之人决斗的事。」

西蒙会长喃喃说道。虽然与艾美莉亚的事件刚刚解决，但战斗并没有结束。

「在和线之人的决斗中，必须选出包括你在内的5名学生。在你看来，谁是最合适的人选?毕竟掌握决斗关键的是你。我想听听你的意见。」

「……啊，原来是这件事啊。」

避免在公共场合对话，是想确认我的真实想法吗?

「首先，恋兔学姐绝对是不可获缺的。」

「这一点毋庸置疑。」

「既然不知道游戏内容，我认为就需要一名能够应对各种状况的学生。」

泰尔学长一边小口小口地喝着酒，一边开口说道。

「那么，梅芙怎么样?那家伙的八脚马在异界和其他次元等各种环境都能活动。在支援和作战计划方面也很优秀。」

西蒙学长点头表示认可。

「如果要发挥a Session.的能力, 卡乌斯的蕾雅・库尔・杜・琉米爱尔怎么样?」

「我想这值得一试。只是，我和蕾雅合体后的形态，已经证实对线之人不起作用。但如果是和我的妹妹……喵呜或是琳合体的话，情况或许就不一样了。」

「……小柴琳。境界领域商会曾经的天才研究员吗。她对反现实知识的了解深度也确实很有吸引力。」

突然，泰尔学长小声嘟囔道。

「西蒙。本大爷认为拥有『无效化』能力的成员，也是必须的。」

「完全同意。唉，艾美莉亚那家伙。要是圣诞老人还活着就好了……」

圣诞老人?我带着疑问看着西蒙会长，他解释道。

「那位老人，拥有能将许多反现实转化为『圣诞的魔法』的不讲道理的能力。如果有他的能力的话，和线之人的战斗就能更有利地进行了吧。」

「无效化」的能力吗。确实，如果有人能做到这种事，胜算应该会提高。

「终末停滞委员会也有这方面的能力和技术……但都不够完善。」

「那要去其他反现实组织寻找合适的人选吗?」

「……我不觉得能找到。至少，没有比圣诞老人更合适的人选了。」

——不。我知道一个人。唯一一个。一个强得令人恐惧，能够吞噬渴望的少年。

「我倒是有个人选，一个能将反现实无效化的男人。」

「难道说，是在书架曼荼罗遇到的吗?」

「不。不是那里。是在日本。」

听到我的回答，弗恩・西蒙会长讶异地瞪大了眼睛，泰尔学长饶有兴趣地笑了起来。

「他的名字叫东夷草次郎，是我的挚友。」

于是，少年——吞噬虎鲸的鲸之物语，就此拉开帷幕。

■

然后，我看到了光。

（嗯……这里是）

实在难以忍受浑身的疼痛，我睁开了眼睛。背后传来柔软的触感，应该是床。记忆一片模糊。这里究竟是哪里?话说回来，我为什么还活着?

「……」

身旁传来某人倒吸一口气的声响。

「……那里……有谁在吗?」

视线被光线晃得一片闪烁，我没办法看清周围的景象。

（这里是……公馆?）

虽然老旧但很雅致的家具。淡淡的尘土气息。我试着想要站起身。

「……好痛。」

「！你还不能动!」

看样子，我全身有不少骨头都断了。一双手温柔的按住了我的肩膀。她那顺滑飘逸的银发，轻轻蹭到了我的额头。

「是你……救了我吗?」

模糊的视线，渐渐对焦清晰。正挨着我的，是一位有着漂亮银发、碧绿色眼瞳，头戴缀满花边的发箍，身形娇小的少女。

「……女仆……小姐?」

透露着倔强的眼眸，艺术品一般修长的睫毛，纤细得让人心生怜惜的手脚，像陶瓷般细腻光滑的肌肤。而且最显眼的是——她身着的蓬松、缀满荷叶边的女仆装。

（从来没有见过……这么可爱的女孩子……）

不光如此。为什么呢。

（这孩子——和那孩子很相像）

在我还是孩子的时候，附近住着一个眼神阴郁的男孩。因为他能读懂人心，大家都叫他怪物。我明明很想和他成为朋友，可直到最后也没能成功。

「……我叫东夷草次郎。谢谢你救了我。」

「我并没有特地救你。只是如果你死了，处理起来会很麻烦。」

「即便如此，我现在能活下来，也都是托你的福。」

她那冷若冰霜的视线，凝视着横躺着的我。宛如在端详一颗螺丝一般，不带任何感情。

「请允许我事先声明。」

「什么?」

「我讨厌你。」

「……」

「所以你不必对我心存感激，我们之间也无需多做交流。等伤势痊愈，就请尽快离开这栋宅邸。仅此一点，希望你先答应我。」

那声音宛如暴风雪一般，冰冷，沉静，又带着刺骨的凌厉。我傻傻地笑了。

「……你叫什么名字?」

「为什么问这个?」

「恩人的名字……如果不知道的话……做铜像的时候会很困扰的吧?」

「哈?」

看来她并不喜欢这种无聊的玩笑。从她一字一句间透出的敌意让我瑟瑟发抖，以至于让我全身断裂的骨头都发出一阵悲鸣。

「……名字。」

女仆小姐小声嘟囔着，给我打了止痛针，继续说道。

「我的名字是——空・库尔・杜・琉米爱尔。」

美丽的名字。悦耳的声音。这是我第一次对他人产生这样的想法。

「忘了也无妨。反正本来也没有任何意义。」

这是我的初恋，也是故事的开始。

对于我这种小人物来说，英雄谭未免太过沉重。

所以这一定——会成为一场随处可见的恋爱喜剧吧。