电子书特典-全新短篇『神流奈奈，直面约会篇』

于是呢，我——神流奈奈和言万心叶同学的约会，已经近在明天了。

「咕、咕唔唔唔……呜哦哦哦哦哦！」

明明是少女的决战前夕，我却发出了与少女之名不甚相称的咆哮。

「……怎么了……奈奈。」

「呀啊！达娜厄队长，你啥时候来的！」

既是我的上司，也算是我宿舍邻居的达娜厄・惠特摩尔队长，脸上带着那一如既往看起来不大健康的表情，身上穿着毛茸茸的睡衣，就这样望着我。

「因为，听到隔壁……传来了奇、奇怪的声音……」

「……你以为我被敌人袭击了，所以特地过来看看吗?」

「不是，我以为你在玩什么特别重口的自慰，所以过来加入你。」

「谁会干啊！怎么可能让你加入啊！别过来！你个超级无敌变态恶心队长！」

「…………呜嘿嘿。」

有着受虐癖的达娜厄队长一脸坏笑地盯着我。别，真有点恶心了。为什么这家伙偏偏会是我的队长啊，唉，我这辈子都不知道想过这件事多少次了。

（你要是敢在心叶同学面前说这种话，我绝对会跟你绝交的。）

不过她应该还不至于直接在男生面前说出这种东西。但我住的毕竟是女生宿舍，那些大尺度的黄段子总是满天乱飞。真羡慕恋兔宿舍那种软绵绵的温馨氛围啊。

「……所以……你到底在干嘛?房间里……衣服放得到处都是……」

「…………唔。这个嘛……」

我一时语塞。毕竟「我正在烦恼明天约会该穿什么衣服」这种话未免也太少女心了。不过我很快就反应过来，我好像本来就是能大大方方说出那种话的人设来着。

「我明天要和心叶同学约会，可到现在也找不到衣服穿，正烦着呢！」

「……………………约…………约会………………?」

「我不管穿什么都超级可爱不是吗?这点我自己知道啦，不用你们多说。可是……就是因为每一套都可爱过头了，反而选不下来到底该穿哪一套啊——」

比如这条稍显成熟的连衣裙。嗯，我穿上它简直就是公主。不过，会不会有点用力过猛?总觉得有种……「我要上了！」的感觉，不是吗?

（其他的话，走少女风的进攻路线也可以。这种带些小心机的衣服也很适合我。）

可是啊……比起那种把「我很可爱！」写在脸上的打扮，稍微成熟一点的服装会不会更好?毕竟那人好像喜欢年上型的……或者说他是喜欢向别人撒娇的类型?

（咕呜呜，这个分寸也太难把握了！）

我又不想表现得太像「这是约会哦！」，最好像是朋友关系的自然延续……首先，我希望心叶同学能够玩得开心。我要让他彻底明白，和我待在一起究竟有多么美好。然后再在不经意间，让他心里怦怦地、咚咚地小鹿乱撞。简而言之，我想表现得自然一点。

（难道真的只能穿这件了吗?这条……当初半开玩笑买下来的纯白连衣裙！）

这也太让人想吐槽「你也太用力过猛了吧！」。不过我也有听说，这好像是男生梦寐以求的打扮。和女生出去玩的时候女生要是打扮成这样，对方可能会忍不住在心里大喊「喂喂，认真的吗」……不过心叶同学大概会高兴。

（但、但是勇气……没、没有穿上它的勇气啊…！）

说到底我又开始觉得其他衣服更好了。对了，穿一身特别时髦的衣服，营造出高岭之花的感觉怎么样?心叶同学好像很难抵抗大小姐类型。

「咕唔唔唔唔唔唔唔唔……！」

这场兜来转去的纠结，根本没有结束的迹象。约会居然从前一天开始就这么麻烦吗！

「…………要……约会吗?奈奈和…………心叶……?」

「……啊。」

看到簌簌哆嗦的达娜厄，我这才反应过来。说起来，达娜厄好像也相当亲近心叶同学。难不成，她的心里也萌生了淡淡的恋情……?

「那也就是说……」

「……嗯。」

「——要3P吗?」

我捡起掉在地上的玩偶，直接朝达娜厄的脸上扔去。

（……害我白担心了！）

这个笨蛋怎么可能有恋爱之类的少女情怀。她内心只有对快感的无止境追求。

「3P是开玩笑的。呼呼……真是听不懂玩笑呢。」

「闭嘴，笨蛋！你的玩笑根本一点都不好笑！」

「那不说笑了……认真的建议，可以吗?」

她突然无比认真的盯着我。什么啊?我稍稍有些紧张。

「——想NTR的时候，记得叫我哦。」

「你给我去死吧！」

「呀我可不是在开玩笑啊……你想啊……要是从你手里抢走他的女人对他动了真心的话……奈奈你也会很困扰吧……?要是我的话，绝对不会动真感情……唔噗，不过作为交换，那个……我可能会教会他一些特别厉害的玩法……」

「这种话至少是给我在开玩笑啊！笨蛋！」

完全无法理解。为什么要把自己喜欢的男人送到别的女人的床上啊?虽然我知道达娜厄的癖好确实如此，毕竟她已经不止一次向我大肆宣扬过了。

「我现在可是很认真地在烦恼的。这件和这件，你觉得哪件好点?」

「…………嗯——…………这件纯白连衣裙会不会有点用力过头了?」

「也、也是呢！」

就连达娜厄都懂的道理我居然没想明白，看来现在脑子实在是一团浆糊。好险好险。

「哼嗯——……不过，奈奈是认真的吗?」

「啊——还挺认真的……总之，我准备正式出击了。」

「出、出击……?」

「我认为，恋爱就是让彼此都满足对方必要条件的过程——」

我要让心叶同学明白，他理想中的女孩子就是我。我要成为他认识的所有女孩子中最可爱的那一个。我要赶紧让他迷上我，再快刀斩乱麻地让他向我告白。

（……说是这么说。我也知道，事情没这么简单。）

那个人总是过分地站在他人的立场上考虑问题。大概也是因为终末的影响吧。对他而言重要的不是他自己的内心，而是我的心意。

（只要我发自内心地爱上他，再对他说请和我交往，他一定会回应我。我对这点有种莫名其妙的信任。所以真正需要培养的……大概是我自己的恋心。）

不过啊，谈恋爱这回事我还是第一次呢。

因为，我从来没有爱过任何人。

我又是个理性的人，也不知道自己究竟能不能做到。

（但是——我唯独有这种预感。）

只要和他共度更多时光，一起经历许多欢乐的事，一起跨越各种艰难险阻，我隐隐觉得，自己迟早会爱上他。

「啊——真是的！正常来说顺序应该反过来吧！」

我唐突的大喊，把达娜厄吓了一个激灵。

（正常来说，应该是先有点喜欢上对方，之后开始交往，走到一起，然后再慢慢培养感情吧！这种事，就连我这个恋爱白痴都明白啊！可是，啊啊啊啊啊——！那个笨蛋！到底是有多洁癖……不对，到底是有多胆小啊！）

不过，可恶。就连他那像怀春少女一样爱做梦的地方…………我居然都觉得很可爱。也就是说，我其实……已经陷得相当深了。可恶。好不甘心。这简直就是耻辱。

（我一——定，也要让心叶同学体会到我现在这样焦躁不安的心情！）

这已经是少女的倔强了。既是倔强……我也察觉到自己其实乐在其中。因为如今的我，正在坦率地谈着一场恋爱。所谓恋爱，难度越高才越有趣嘛。

「奈奈。我倒是无所谓啦。但蕾雅那边呢。」

「啊——你是说怎么看蕾雅和心叶同学都是两情相悦吗?」

「嗯嗯嗯。」

「呵呵，我完全不在意。毕竟他们俩那边完全没有要更进一步的感觉……而且现在……我感觉我……应该稍微领先一点了……」

不，我其实也不确定哦?！真的不确定啦?！不过……心叶同学应该也……也已经……挺喜欢我的了吧……?嗯。肯定是这样。

「达娜厄队长，难得有这个机会，我就在这里说清楚。」

「呃、嗯。什么?」

「我——真要选的话，绝对会选择爱情，而不是友情。」

我非常喜欢蕾雅，今后也打算和她继续好好相处，但那和这是两码事。就算和蕾雅的友情会因此破裂，我也希望心叶同学能够亲口说出喜欢我。

「…………呜哇啊……」

达娜厄有些受不了地感叹。少啰嗦啦。

「那你也会，把这话对蕾雅说吗?」

「才不会！要是反而因为这话点燃了导火索，搞得她也认真起来的话那我不是亏大了吗。我要像个冷酷的刺客一样，在她毫无察觉的时候悄悄拿下心叶同学。」

「…………算了……也没什么不好……毕竟奈奈就是这种人啦。」

说实话，我倒并不怎么担心心叶同学和蕾雅。他们确实很合得来，但双方都太过珍视彼此作为挚友的关系。再加上两人之间还隔着现实距离，平时很少有机会能意识到对方其实是异性。

（真正的问题是，恋兔宿舍的那帮女生……！）

明明住在同一个屋檐下，身边还有个那么可爱的男孩子，结果没有一个人出手，我实在搞不懂那里究竟是什么情况。

（……首先需要头号警惕的人是，喵呜妹妹！）

那个小不点在攻略书架曼荼罗的时候，得到了心叶同学的妹妹这一身份。换句话说她是个百分之百爱着心叶同学的女孩子。他们什么时候走到一起都不奇怪。

（……另一个不容忽视的人是，梅芙吧。）

因为——梅芙是不是唯独会对心叶同学温柔一点?虽然她好像隐藏得很好，但偶尔回过神来时总觉得她在一动不动地看着心叶同学。

（……至于恋兔同学，她是什么情况?）

那位实在太超出常规，很难纳入计算。不过，她非常中意心叶同学，这点倒是事实。要是她认真起来的话，总觉得心叶同学一瞬间就会被她抢走。

（……然后是，露娜小姐——）

嗯，那个人应该没什么问题。真要成为障碍的话，也是在我和他交往之后了。毕竟那个笨蛋就算把女仆看得比恋人还重也一点都不奇怪……

「…………你好像在头脑风暴……表情看起来也好邪恶。」

「这是恋爱中的少女的表情。」

「…………真的吗?……不是正在分析战局的军师吗?」

因为要考虑的事情堆积如山。

「达娜厄队长，可以听听我的见解吗。」

「什么。」

「他——是那种要是趁着酒劲和我越了界的话，就会顺势和我交往的类型吧。」

「………………」

达娜厄浑身剧烈地颤抖起来。

「奈、奈奈……你这已经……完全是在狩猎了吧……」

「可仔细想想，这应该是最快速的方法了吧……说到底最重要的就是创造一个契机。只要先交往，凭我的魅力他这辈子都会对我死心塌地……」

「噫、噫呀啊……」

达娜厄宛如刚出生的鹿仔一样仍然在不停地发抖。

「心叶同学确实有着钢铁般的意志，但说到底也是个身心健康的处男吧。只是稍微牵一下手脸就会通红。感觉可以下手的地方还挺多的呢……原来如此……得提前设想几种取胜方式才行……」

「好、好可怕啊。好可怕。奈奈。」

「我当然知道啦♡这么冷酷又充满侵略性的一面，怎么可能会让喜欢的男生看见嘛——♡我只有在达娜厄队长的面前，才会露出这种虎视眈眈的样子哦——♡」

我自己也清楚，这样的我一点也不可爱。男生喜欢的，应该是更加天然更加温柔的女孩子吧?像我这种事事都精打细算的女人，肯定不会招人喜欢。所以在心叶同学面前，必须得尽量不让他看见这一面才行呢。

「………………」

「怎么了?队长。一直盯着我看。」

「奈奈可能……自己没有察觉……」

达娜厄露出了一个和她不太相称的笑容=。

「——我觉得，奈奈最可爱的就是这一点哦?」

「…………咦?」

「……要是在心叶面前……把这一面展示出来……我觉得反而能一下子戳中他的心哟。」

真是的，她还是一如既往的奇怪。简直不谙世事到了极点……不过，听她这么说我倒也挺高兴的。但是，一个满口说着要NTR朋友男友的家伙，她的意见还是直接无视吧。

「总、总而言之。现在得先决定明天到底该穿哪套衣服！队长，你觉得哪件比较好?」

「嗯——……啊…………我那里啊，唔噫，有一件胶皮紧身衣！」

「谁会穿那种东西啊笨蛋！」

「很厉害的哟，大腿中间还装了拉链。」

会想着找这家伙商量的我简直就是真正的笨蛋。

（呜呜～～明天还要坐一早的飞机，明明得早点睡才行～～）

可时间依旧一分一秒地无情流逝。明天我要坐上一早的飞机，踏上十个多小时的旅程，仅仅是为了和喜欢的男生约会……我是不是也太有少女心了?

（不过……好期待。）

心里砰砰直跳。期待见到他。期待和他说话。期待他——对我露出笑容。

（……哪怕少睡一点，也要选出最可爱的衣服！）

听说后来有个笨蛋光是挑衣服，就花了足足三个小时。

不过也听说，那个笨蛋见到喜欢的人后，对方开口说的第一句话就是夸她可爱。

仅仅因为这一句话……那颗原本因为睡眠不足而昏昏沉沉的心，便欢呼雀跃得好似要融化了。

——这不过是一个随处可见的关于恋爱的故事罢了。