A店特典『小小露娜小姐一如往常的一天』

我——露娜的身体，变小了。

(大概，变成145cm左右了吧?)

不过，这也没什么大不了的。的确，放在高处的物体变得不容易看见了，做饭的时候也得踮起脚尖才够得到台面。但只要还能够在他身边，怎样都好。

「好啦，小主人。该起床了，早上了哟。」

因为力气也小了不少，想要摇醒他都成了件体力活。

「嗯嗯……露娜小姐……再睡五分钟……」

「嗯，好呀。不过那样的话大概要迟到了，到时候我陪你一起向老师道歉吧。」

「…………我起。马上起。」

他在被窝中一阵蠕动。总觉得特别可爱，让我忍不住笑了出来。根本就和小猫困得快要打瞌睡的视频没什么两样嘛。感觉心里的保护欲和母爱都被激起来了。

「来，别乱动哦。不然扣子要解不开了。」

我帮睡眼惺忪的他脱下睡衣。这件事我已经做得相当熟练了。刚成为主从的时候他还会觉得不好意思，现如今已经完全习惯了。帮他脱下裤子后，我拿起了制服。

「今天也有好好起床，真棒。换衣服也做得很好呢，乖孩子乖孩子。」

「……一直以来真是非常感谢。」

要说变小之后有什么不方便的话，大概也就是替他系领带变得麻烦了些。不过对于一名侍从来说，替主人系领带的时间是最幸福的时刻……当然除此之外还有很多幸福的时候。

「我出门啦——！」

目送着他前往上学的背影逐渐消失之后，我作为女仆的本职工作才正式开始。打扫宿舍、清洗衣物，重新规划主人的培养计划。其实我自己也该去「苍之学园」上课，不过我总是三天打鱼两天晒网。

(虽然听说如果不好好上学完成课程的话，将来的升学和出路会受影响)

但反正我都已经永久就业了，也就无所谓了。奉献一生的目标我早就找到了。

(不过小主人可得出人头地才行。一直当要奔赴现场的特工的话死亡率太高了。希望他将来能当上干部，在后方工作就好了。)

大抵上，我觉得小主人的能力本来就适合后方支援，明明不用上前线也行。但他的能力实在太过便利，再加上他自己也期望如此，所以他永远都在最前线奋斗。

(小主人的这种现场主义迟早得给他纠正过来才行。以前连让我帮他刷牙都不愿意的他，现在都能乖乖让我给他换衣服了，能行的能行的。)

为此必须好好教育他后方人员的工作有多重要。先从准备很多培养这方面思想的电影啊漫画啊什么的，慢慢开始吧。

「………唔。」

碰了碰小主人的电脑，翻了翻他的浏览记录。毕竟他也到了那个年纪，自然会看点色色的东西。长成了一个健全的男孩子，作为女仆的我也很骄傲。

(学生题材增加了10%，之前明明是欧美的居多。难道是最近和奈奈一起玩的次数变多了的关系吗……?不过女仆题材还是一如既往的多，这点值得表扬)

这可不行。主人的性癖也得好好教导才行。我利用算法，调整成更加容易出现女仆题材的推荐。

(顺便，萝莉系的也增加一点吧)

之前我都是增加年上大姐姐系的，不过现在的我也是小不点了嘛。啊，这个不错。被一个娇小的女孩子像大姐姐一样宠爱的类型。对现在的小主人来说简直就是必需性癖。

(不过，奈奈和小主人的关系进展得顺利吗)

听说最近他们会出去约会。因为小主人会把每天发生的事情全部告诉我（是我这么教育的），所以大概情况我还是知道的。

(唉……毕竟他这人就是这么麻烦)

他的恋爱观里，重要的不是自己对对方的好感度，而是对方对自己的喜欢程度。对他这个超级胆小鬼来说，除非对方百分之百地「喜欢」他，否则他根本不敢恋爱。

(奈奈的好感度，往低了估大概就80吧)

大概，就是正常地比较喜欢小主人吧。但那终究只是普通的喜欢。在达到100之前……小主人恐怕无法在真正意义上爱上她吧。

(我家的主人啊，真是有够没出息的……不过也没办法)

爱上一只伤痕累累的狗，就是这么一回事。

不过，我还是希望奈奈能够加油。因为，当一只遍体鳞伤、再也不能相信人类的狗，主动伸出舌头舔舐你的手心时，那份感动是任何东西都无法替代的。

(不过，要是小主人只是个普通的健全的男孩子的话……)

我不经意间望向蔚蓝的天空。

(我和他，大概认识两个星期左右，就会睡在一起了吧)

那样的话，我们之间的关系一定会和现在完全不同。每天早晨在他身旁醒来，被他亲好多次，偶尔吵吵架，总有一天……还会一起养育孩子吧。

(我有时会想，就算变成那样，也一定会很幸福吧)

其实就算是现在，我也完全不介意随时变成那样。可是——

(有一种爱，浓烈到让那些事变得无关紧要)

我想，这一定是真正的爱吧，一种百分之九十九的人，一生都不会遇见的爱。我爱着主人，爱到连自己都觉得可笑的地步。正因为如此，恕我直言，比起恋人、夫妻这种受义务和社会习俗束缚的关系——还是主从关系，要好得多。

(我为了他而活，而他同样如此。除此之外，再没有其他理由)

忽然间，我意识到自己的脸颊变得滚烫。那是因为，有一滴眼泪滑落了下来。

「……呵呵。」

真是的，连我自己都忍不住想笑。幸福到流下眼泪什么的，一个人为「能降生于这个世界上真是太好了」而感动什么的。简直像个傻瓜一样。啊，真是太难为情了。

「我啊……真是，太喜欢小主人了……」

我将他的衬衫紧紧抱在怀里，深深吸了一口气。仅仅如此……幸福感便将我彻底包围，仿佛下一秒就会沉沉睡去。

「露娜小——姐。」

小主人的房间外传来了声音，我打开了门。

「啊，是小吴啊。怎么了?」

「呜呜……肚子饿了啦……还想吃之前的蛋包饭。」

「……呵呵。当然可以。稍等我一下。」

经常待在宿舍里的我，不知不觉间和这间宿舍的守护者——吴诗涵熟络了起来。我准备去给她做蛋包饭，走下宿舍楼梯。

「小吴，你听我说啊。小主人他啊，居然在看班级同学题材的色色呢。」

「咔咔咔。健全健全。这是好事啦。」

我和她聊的，大多都是小主人最近的事情。她总是笑着听我说着，所以不管是什么话题，都很容易向她倾诉。她是我来到苍之学园后，交到的朋友之一。

(……小主人，什么时候才回来呢。)

和朋友愉快地聊着天，我却还是忍不住地想着他的事情。啊，真是没救了。我这个人，真的……百分之百，是言万心叶大人的女仆。

(不过，今天天气真好，真让人开心)

今天，也一定会是我这一生中最幸福的一天吧。