蜜瓜特典『某个宇宙直至毁灭之前的故事。』

昨天，我交到了人生中的第一个女朋友。她的名字叫做萨露卡，是一位有着蓝色头发与青色眼眸，心地温柔的少女。

『插播一条急报。据奇谭厅的记者招待会公布，与艾美莉亚・玛克比尔同化的次元数量已经超过10的87次方，我们次元的非观测纱幕最多还能够维持三个小时。』

带着哭腔的新闻主持人紧紧将讲稿用纸攥得皱成一团，却仍然恪守着其身为专业播报员的职责至最后一刻，以清晰的发音和节奏将话语一句句说出口。

『还有三个小时，我们这一种族、我们的尊严、历史、情感——这一切将被仅仅一位名为艾美莉亚・玛克比尔的少女同化。奇谭厅正竭尽所能寻找逃离终末的方法，但艾美莉亚所在的次元距离我们足有10的12次方个次元之遥，即便我们动用最先进的外次元火箭技术，也需要数年的时间才能抵达。』

在我身旁的萨露卡，浑身哆嗦着注视着电视屏幕。我心想，这简直就是宣告世界末日的号角。

（艾美莉亚・玛克比尔。来自于外次元的，仅仅一名少女的意志。艾美莉亚具有将自己所观测到的存在变换为自身的性质，她至今为止已经与天文数字般数量的宇宙完成了同化。她的目的无人知晓，也没有人知道她究竟是何人）

啊，世界就是这样蛮不讲理啊。

（我一定不是故事的主人公，也不是这个世界命运的参与者吧。我甚至连站在能够阻止这场灾厄的地方都做不到。我们只是被一场从遥远到难以想象之处降临的、无可奈何的灾厄吞没，在一无所知的情况下连同自身的存在都被彻底抹消）

不，其实我早就明白了。对于宇宙而言我们人类不过是无数尘芥中的一粒。生命没有意义，感觉不过是自我误解，世界残酷得近乎公平。这一切我一直心知肚明。因为大人们总是这样说，宛如童话故事一般，被反反复复地讲述过无数次。

（可是，就连「宇宙」，也不过是那无限存在的庞大数量其中之一而已）

而如今，一个内含着无限生命的无限的宇宙，正要被仅仅一名少女吞噬。

「……呵呵。」

在我身旁，萨露卡轻轻笑出了声。

「为什么笑了?」

透过我们位于空中都市边缘地区住处的窗户，可以望见被巨大到难以想象的树木覆盖着的大地。统治着我们这颗星球的，是树木。为了逃离在那漫长的进化尽头变得凶暴、敏捷并且具有高度智慧的树木，我们人类在五百年前建造了这座空中都市。

「因为，这不是很美妙吗?」

「……欸?」

「不是说，那个叫做艾美莉亚・玛克比尔的少女和我们一样，也是人型生物吗?既不是旧神一类，也不是所谓的星之共同幻想，更丝毫没有黄金的气息。听说她只是一个诞生在遥远的彼方次元，一个随处可见的普通少女不是吗?」

「……研究机构的报道里，确实认为这种可能性很高。」

我们的次元，以在同其他次元的交流方面拥有相当发达的文明为傲。即便大地被植物夺取，我们依旧凭借反现实建立起了空中都市，这便是最好的证明。

「仅仅一个女孩子——却在向所有宇宙发起挑战。」

「……」

「拿蚂蚁挑战巨龙来比喻，都远远不够格；就连让一个线粒体挑战一颗星球，都不足与之相比。艾美莉亚・玛克比尔正试图将所有次元都化作自己，不断同化着无限存在的所有宇宙。她——正以一己之力，向无限发起挑战。」

「所以，你是在为此而感到期待吗?」

「是呢。因为像这么荒唐的家伙，再也找不到第二个了。在我们短暂的一声中，不会再有比这更加鲁莽、更加疯狂的侵略了。也不会再发生如此规模的——战争。」

萨露卡是这座都市中首屈一指的反现实研究者。虽然艾美莉亚・玛克比尔并非她的专业研究领域，因此她无法参与相关工作……然而此刻她的眼中，却闪烁着宛若恋爱一般炽热的光芒。

「我啊，以前一直想成为一个坏人。」

「坏人?罪犯吗?」

「不是啦。你看，以前儿童节目里面不是常常有吗，那种邪恶组织的大反派。他们想要征服世界，是英雄的敌人，最后总会在三十分钟内被打倒，那种廉价又套路的人类之恶。」

我轻轻笑了笑，点了点头。

「……可等长大以后，我就放弃了。因为『征服世界』什么的也太幸苦了吧?世界是那么庞大、那么复杂，当你真正明白自己的渺小之后就再也不会产生『我要得到世界』这种念头。比起让世界上的一切都随自己心顺自己意，我更希望的只是安安稳稳地过日子。」

这一刻，我终于明白她为何会露出那样倾羡的神情。

「可是，啊，你不一样，艾美莉亚。来自宇宙彼方的少女的意志。你……虽然我不明白你为何会这么做——但你竟然真的打算征服世界。而且，还不仅仅是一个宇宙。你想征服的是无限的世界……」

「所以，你才会感到高兴。」

「嗯。因为——这是奇迹。」

奇迹啊。这一点，确实无可否认，恐怕比起一颗星球诞生生命的概率，一名少女向无限的宇宙发起挑战的概率，可要低得不能再低。此时此刻，我们正面对着一个奇迹。一个将我们所有人彻底毁灭的，骇人的奇迹。

「最后这段时间，我们做些什么呢?」

「我想和你一起看着。」

「这场终末吗?」

「嗯。看着这个故事的终点。」

啊，真是的，我还真是喜欢上了一个不得了的女孩子。毕竟我还年轻，连一次性经历都没有。在死之前，至少也想体验一次接吻。可她只是紧紧握住我的手，静静盼望着世界末日的到来。

『初次见面，身为人类的各位！我是——艾美莉亚・玛克比尔！』

我仿佛听见了一道声音从天穹尽头传来。那么柔和、那么开朗，丝毫不像一个妄图征服一切的邪恶反派，反而温柔得让人害怕。我用力咬紧了嘴唇。

『我，是来让你们获得幸福的。』

萨露卡笑着望向我。

「呀，差点忘记了。」

「什么?」

「到最后——至少，也该接个吻呢。」

那，变成了我们最后的对话。我们所深爱的宇宙的一切，都化作了艾美莉亚・玛克比尔。那是奇迹的终结，也是奇迹的开始。