序章 『梦的终结』

永恒沉默的狂热者的首领——巨匠正面临着死亡。

这发生在隐藏于第13区，以数万根骨头建造的圣堂里。

「哇哈哈！接下来会让我见识些什么呢？和你的战斗真是愉快得不得了啊！」

放声大笑的是一名高挑的少女。她那长长的黑发随风飘扬，像英雄一般正气凛然地笑着。少女轻巧地挥舞巨大的太刀，往地面一蹬。

「……你的身体，将变为岩石！」

浑身是血的巨匠大喊道。少女的身体石化了，可即便那样，但她仍然保持着笑容。

「这招我已经看过了。同样的招式对我可不管用哦。」

「黑锤部队」的队长——达娜厄·惠特摩尔的双眼宛如出鞘的利刃一般闪耀着凛冽的光芒。

「因为我的肉体——比任何人都柔软。」

包裹在她表面的石头瞬间碎裂，少女如疾风一般拉近距离，以流丽的动作挥舞太刀。巨匠早已预料到这一连串的景象。

「……我，将超越音速！」

话语就那样化为现实，巨匠轻易超越了音速。面对以压倒性速度闪避的魔人，达娜厄·惠特摩尔依然笑着。

「啊哈哈哈哈！不错嘛！不过——还是我更快啊。」

少女从巨匠眼前消失了。

「神流式拔刀术——碎龙。」

男人的身体被斜着一刀两断。

「呃……啊……哈……呼……呼……」

身负致命伤的巨匠的面容因绝望而扭曲。但他也是魔人，是超越人类的怪物。从他肉体的断面上伸出无数只手，疯狂地想要接合被劈成两半的身体。

「『永恒沉默的狂热者』的巨匠，你很不错。好久没有这么愉快地战斗过了。真的，谢谢你让我度过一段愉快的时光。」

「……你……」

「嗯？」

「你战斗是为了取乐吗？践踏弱者让你感到愉悦吗？这就是你们所谓的正义吗？」

被质问的达娜厄，一瞬间愣了一下。

「没想到你是个一本正经的家伙呢……哼哼，你的从容去哪了？」

「……哦哦哦哦哦！！」

从巨匠身体的断面中长出了巨大的手臂。那简直就像是巨人之腕，以摧枯拉朽之势碾碎了黑发的少女。本应如此——

「……真轻啊。这就是，你的觉悟的重量吗？」

太刀将巨匠正在修复的身体从肩膀到侧腹再次斩断。黑与红与绿混杂的魔人之血如瀑布般飞溅，洒满了石制的地板。

「虽然你的治愈能力很惊人，但已经，无法治愈我的攻击了。」

巨匠口吐血沫，倒在了地上。只有那修长的手指还在不断地抽搐。

「达娜厄队长。这边也已经镇压完毕了〜！」

拿着金属球棒的少女啪嗒啪嗒地快步跑向达娜厄。与可爱的外表相反，她的身上沾满了敌人的鲜血。

「哦，太好了奈奈。我好担心你啊，你没受伤吧？」

「没……没有！……果然还是这边的队长帅啊〜〜！」

卡乌斯学院引以为傲的精锐——黑锤部队。其镇压能力在学园内也是首屈一指。与他们同行的少女——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔，对他们的强大感到震惊，不禁屏住了呼吸。

「我们这边把27个异次元生命体……就是那些被他们称为天使的家伙啦——全部击退了〜没有人员伤亡。现在正在追捕逃亡的信徒们。」

「干得漂亮，让我摸摸头奖励你吧——」

「……要是没有这种恶心的包容力就完美了呢〜」

今天，「永恒沉默的狂热者」被摧毁了。以西班牙为中心，与卡乌斯学院发生激烈冲突的邪教教团，被少女们彻底破坏了。

「………………咕……呼。」

「哦？居然还有呼吸吗。真厉害啊！」

巨匠吐着血，他的肺部还在活动。那充满反现实性的肉体，正在拼命地进行治疗。但是达娜厄造成的伤，即使是那神威般的魔法也无法治愈。

「那么，最后一击——」

「请等一下！」

阻止她的是银发少女——蕾雅。

「现在他已经完全无力化了，我们有义务将他拘捕并交给司法部门！」

「……真是认真啊。但是，这样好吗？这家伙杀了你的同伴吧。你们是为了报仇才追着这家伙的吧？」

达娜厄那猛禽般的眼睛，直勾勾地盯着蕾雅那如银辉般闪烁的眼睛。即使面对来自终末停滞委员会中RANK7的达娜厄的威压，蕾雅也毫不退缩。

「他确实是我的仇人。我憎恨他，也怨恨他——但是，这是两码事！」

对蕾雅而言，根本不需要任何犹豫。正确就是正确，错误就是错误。人道的根本不过如此，蕾雅发自本能地坚信着这一点。

「呵……你们姐妹还是老样子，正确得可怕啊。」

达娜厄佩服地笑了。达娜厄的部下神流奈奈看了看表，开口说道：

「达，达娜厄队长，时间差不多快到了吧？再不快点的话——」

「嗯？说的也是。各位，把他抓起来。」

「黑锤部队」的精锐们正要拘捕巨匠。

就在这时——

「『鸟和诗——展翅吧』。」

达娜厄·惠特摩尔的眼前——站着另一个达娜厄·惠特摩尔。但她没有双腿，没有温度，仅仅是半透明着，一副泫然欲泣的表情。

「这是……假的……不，是幽灵的我们！？」

神流奈奈的眼前是半透明的神流奈奈。「黑锤部队」的队员们的眼前，各自出现了和自己相同形状的亡灵们，拿着武器哭泣着。

「——巨匠，不会交给你们的。」

戴着鲜艳骷髅面具的男人，为了保护巨匠而现身。他的手上握着一把像断头台一样冷艳的粗犷手枪。

「心叶……先生。我相信……你会来救我的。」

「闭嘴。」

面具男抱着巨匠站了起来。「黑锤部队」的队员们毫不犹豫地蹬向地面，想要歼灭面具男——却分别被自己的亡灵挡住了。

（这些家伙是怎么回事……好强！这下可，不妙了吧？）

神流奈奈正和自己的亡灵短兵相接。亡灵们拼尽全力抵抗，绝非轻易就能打倒的存在。

「等一下！」

唯有一个人，没有和自己的亡灵战斗。那名银发的高洁少女——蕾雅喊道。

「你……刚才，说了什么……心叶………………？」

面具男的声音，举止，气质，都和蕾雅的挚友极为相似。

「………………小言？」

「……」

面具男用力咬紧牙关，嘴角流出了鲜血。

「小言？果然，是你吧！为什么——」

「走吧。」

面具男背后的墙壁被竖着一分为二。是亡灵蕾雅的电锯——「热沃当的少女」的能力。

「别想逃！」

蕾雅为了追赶离去的他们奔跑起来。

「等等！！」

阻止她的是——「黑锤部队」的队长，达娜厄·惠特摩尔。

「让他们走吧。」

「为什么？达娜厄学姐！」

「……我们应该避免和能力不明的对手交战。我的斩击也，快到极限了。」

蕾雅凝视着达娜厄。达娜厄是天生的武者，并不擅长隐瞒。对于长年待在对人特种部队的蕾雅来说，一眼就看穿了她在隐瞒什么。

「『永恒沉默的狂热者』今天毁灭了。任务完成。」

不知不觉间，亡灵们已然消失无踪。只留下巨大的伽蓝圣堂和大量的天使遗骸。「黑锤部队」的成员们开始火速准备撤退。

（那……真的是，小言？但是，那种事……有可能吗？）

蕾雅无法抹去心中违和感和恐惧。但不只她如此。

达娜厄的心腹——神流奈奈也感受到强烈的不信任感。

（刚才那是，怎么回事？我从没见过那样的队长……）

最近的卡乌斯学院到处都透露出奇怪的气息，仿佛水面下有只形状不明的怪物在游弋的一种奇妙的感觉。奈奈性格外向，交际面广。正因如此，她才能最早察觉到在这所学园中某种暗流涌动的气息。

（……没办法。去拜托那家伙支援吧。）

——在满是天使遗骸的圣堂中，无数的阴谋开始蠢蠢欲动。