第1话『让可爱的主人，前去旅行吧』

我——言万心叶，有三个烦恼。

「……那个，恋兔学姐？」

夜晚，大家都该进入甜蜜的梦乡的时间。在被黑暗笼罩的恋兔队的宿舍里，作为宿舍长的恋兔学姐穿着睡衣躺在我的被子上看着少年漫画。

「已经到了睡觉的时间了，差不多……了吧？」

「嗯。」

恋兔学姐把漫画放在地板上，钻进了被窝里。

「晚安，心叶。可以关灯了哦。啊，小夜灯记得留着哦。」

我一把掀开被子。

「这是我的房间好吗！可以请你适可而止一点赶紧出去吗？！」

自从我从异次元回来，已经一个月了——这个人一直赖在我的房间里。

「那心叶你睡我的被子不就好了吗。」

「你在说什么。你不是跟小柴住一个房间吗？」

「是吗？那就没得谈咯，僵局僵局。好了快点过来。这边。」

恋兔学姐掀开被子，啪啪地拍着自己身旁的位置。

「H—urry Up。」

看来恋兔学姐因为我替她去了异次元的事情受了很大的惊吓。虽然她表面上笑嘻嘻的，但心里其实非常害怕。

『心叶要是不知道又跑去哪里……我不要……我不想，再经历那种悲伤的事了。』

我这种人在她心里有这样的分量，这让我真的很高兴。但是啊，作为一名健全的男性，和这样漂亮的美少女同床共枕实在是太让人煎熬了。但辜负她的期待更让人难受。这种日子持续了一个月，一直在逃避的我已经严重睡眠不足。

「学姐。你不觉得抢后辈的被子有违道德吗。」

「强者创造世界的规则。也就是我。」

「那也太无敌了吧。」

虽然我之前有向恋兔队的大家提过「男女睡在同一个房间合适吗？」，结果大家都「对方可是恋兔学姐哟～啊哈哈」这样一笑而过了。看来恋兔学姐的精神年龄在大家心里只有小学二年级的水平。

「啊——真是个麻烦的家伙。」

恋兔学姐一个扫堂腿把我放倒，轻巧地接住我后用关节技的窍门绕到我背后，用双腿夹住我的脚，从背后紧紧抱住了我。

「好，压制成功。就算你拍地板认输我也不会松手的哦。」

「学、学、学、学姐？！」

学姐的体温从背后传来。洗完澡后那湿漉漉的头发，还有夜间内衣那粗糙的触感。平时根本不会让人意识到她是异性，所以现在反而特别不自在。

「那么就晚安啦〜呼哇……」

「你认真的吗？！喂！」

「……呼。」

睡得好快！不愧是恋兔学姐，全方面都超乎常人。

（呃不，但……这个，这个情况有点……各种方面都……！）

被美人学姐当作抱枕过夜，身体完全无法动弹。

（这简直就是新型拷问啊〜〜〜〜！！）

——这就是我的第一个烦恼。多亏了它，我天天顶着黑眼圈。

■

「言万……所以呢，情况如何？」

在苍之学园的学生指导室里，我正和班主任——田中英夫老师进行面谈

「果然，好像还是怎么都不行。」

田中老师抽着电子烟，完全不在意这是在学校里。

「嘛，别着急。『弹痕』这种武器，还有很多未知的地方呢。」

我的弹痕——「noapusa」无法使用了。在打倒「星鲸」之后，尽管我想像以前一样让它显现，但就是毫无反应。至于原因，我心里也只有模模糊糊的猜测。

「就算一直无法使用『noapusa』……我，还能留在苍之学园吗？」

那就是，我的第二个烦恼。也就是，我失去了战斗手段。

「这个嘛，以战力来说，光靠你的终末就已经足够了。而且啊……」

老师拍了拍我的肩膀。

「想把现在的你赶出学园的家伙，可一个都没有哦。」

「老师……」

「我是说真的。你在上次的骚动中实在是太出名了。要是现在赶你走，媒体啊、校友啊，肯定会闹翻天的，绝对。所以你还是乖乖地继续留在这里吧〜〜」

这个人身上这种随性的成熟大人的气质，我并不讨厌。

「你去研究班那边也是个选择。你的终末，说不定更适合那边吧？」

「……对啊。还有这种路可以走啊。」

「我会给你一份未来规划手册的。好好看看。」

我接过了「研究科」的宣传手册，目光落了下去。

（但是……我……）

还有必须要做的事。

■

（我必须要想起「某人」的名字。）

那个在异次元交给我们宇宙飞船的人，那个破坏了「noapusa」的人，那个……拯救了我的人。为此，前方必然有战斗在等待着我。

（拥有着众多禁忌知识的组织「书架曼荼罗」。他们的话，或许会知道能够取回失去的记录的方法。）

但书架曼荼罗是与终末停滞委员会敌对的组织。不知道他们在哪，也不知道他们是个怎样的组织，甚至连找寻他们的手段我到现在都一无所知。

「哼，书架曼荼罗吗。你还真是有眼光，盯上了个挺有意思的地方嘛。」

我正在拜访——泰尔米别克·简别科娃学长。他依旧整天窝在研究所里，一边忙着翻阅文件，一边跟我说话。

「不过为什么，要来问本大爷？」

「这个……感觉问其他人的话会被骂吧。」

「也是啊。你要是问上弗恩·西蒙的话百分百会被送进思想矫正室的。」

原来还有那种恐怖的地方吗！我打了个哆嗦。

「书架曼荼罗……本大爷也没什么门路啊。他们是一群古怪的家伙，跟苍之学园几乎没有联系。在三大学园里与他们最有交集的，应该就是卡乌斯学院那帮人吧。」

我在卡乌斯认识的人也就只有蕾雅和玛吉娜学姐而已。但要和书架曼荼罗取得联系，明显违反了终末停滞委员会的规则。我不能把她们卷进来。

「话说回来，你是不是用不了弹痕了啊？」

「是。那边也挺头疼的。」

「嗯……然后恋兔还一直缠着你，对吧。」

「是啊。呃，虽然我一开始还偷着乐呢。一开始。」

泰尔学长虽然态度冷淡，但实际上是个超级照顾人的人，不知不觉间我就把我的三个烦恼全部告诉了他。他不仅耐心倾听，还请我吃点心。我很喜欢他。

「……唔。这三个烦恼，有个方法可以同时解决。」

泰尔学长飞快地操作着「指环通讯」，在全息屏上打开了邮箱。

「不过，代价是你要接下一个麻烦的任务哦。如果是你的话，对方应该不会拒绝。毕竟你在东京防卫战中的表现，全弗尔克图斯都知道。」

「……说起来，之前我在街上被一个漂亮的大姐姐搭话了，她问我要不要跟她一起去玩？什么的。」

「欸。那你咋回的？」

「没，没啥……就一边干笑着一边慌张地跑走了。」

「噗——」

「别笑我啦。」

不过「麻烦的事件」正合我意。毕竟我本来就指望能够白拿信息。为了找回「某人」的名字，我愿意付出一切。

「本大爷这里刚好收到一项单人任务的委托。其实应该交给西蒙处理的，但那家伙最近忙着当学生会长，本大爷也正好想把这个麻烦推掉。」

泰尔学长向我投来锐利的视线，咧开嘴笑了。

「言万。你——去卡乌斯学院短期留学吧。」

■

「哈啊啊啊啊〜〜〜？！那种事当然不行啊〜〜！！」

当晚，在一如既往的恋兔队的晚餐上，我向表明了我要去卡乌斯单独留学的想法。第一个站起来表示强烈反对的，是我的女仆小姐——露娜小姐。

「怎么可能让你一个人去留学啊。不行不行。绝对不行。至少让我也一起去。」

露娜小姐焦急地盯着我，她的脸几乎快跟我的脸贴在一起。这时帮忙出口解围的是梅芙。

「那是不可能的。卡乌斯对终末的管理非常严格。像言万同学这样的以人类为基础的人型终末倒还说得过去，露娜小姐这样的源自『异法』的机械生命体，想要进入卡乌斯的领地的话……需要的手续恐怕数都数不清吧。」

「所以说啊小主人，咱们这下去不了了吧。别在意，在家里舒舒服服地过日子吧〜」

露娜小姐双手紧紧地抓住我的袖子，气鼓鼓地瞪着我。

「没事的，我每天会跟你好好联系的。」

「……一小时一次。」

「……半天一次？」

「三小时一次。还有把GPS开着，让我随时知道你的位置。」

像是感情过于沉重的女朋友一样，面对她的这些条件，我只好默默接受。

「真好啊。为期一周的留学，几乎就是度假了嘛。小柴也想去……要不就去吧。」

「小柴。言万同学可不是去玩的哦。」

真是感激不尽，恋兔队唯一的常识担当梅芙小姐。

（其实，我也知道有大家在会安心很多……）

但去卡乌斯短期留学的名额只有一个。那是一个极其注重规章和程序的学园，似乎很少会接收其他学园的学生。而且……我有我自己的目的。

（我要在卡乌斯调查书架曼荼罗的事。我不打算把大家也牵扯进来。）

露娜小姐和我同生共死，所以我完全没打算瞒着她。要是事后被她发现我藏着不告诉她的话恐怕她会把我杀了吧，所以得尽快跟她坦白才行。但其他人……我觉得不让她们知道更好。

「嗯，这不是挺好的嘛？也算是一种社会实践了。」

「你说什么啊。小恋兔你就一点也不会觉得寂寞吗？！」

看着仍旧不满慌里慌张的露娜小姐，恋兔学姐露出了成熟大人一样的笑容。

「心叶也是独当一面的苍之学园的学生了呢，就让可爱的孩子前去旅行吧。」

怎么都不像是那个因为太寂寞每天晚上都来抢我被子的人说的话。

（是真话吗……？）

我立刻去读恋兔学姐的内心。

『哼哼，心叶。读我的心可是没用的哟。』

呀啊！她居然防备好了吗！

「……小主人。我真的，会有点超级寂寞的。」

「……就让我们相信，在分离期间爱仍会滋长吧。」

「小主人，你总是在这种时候说这些动听的话呢。其实你根本不在乎我吧。觉得我就是个用起来方便的女人对吧。算了，无所谓了，反正我都习惯了。」

「我非常在乎你啊！你真的超级超级重要！你明白的吧？！」

看着我们这对有些腻歪的主从，小柴偷偷凑近梅芙耳边说道：

「哇哦……平常总是像大人一样的露娜小姐，现在跟小孩子一样。好稀奇对吧，梅芙学姐。」

「是吗？我倒是觉得她一直是那个样子的。」

「露娜小姐，其实也有可爱的一面呢。」

「是吗？我倒是不那么觉得。」

「欸——」

那晚，我一边准备留学的事情，一边安抚着露娜小姐过了整整一晚。