第5话『深夜故事』

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我们拼命地跑着。

「RYSHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！」

从背后传来的，是长着数十个蛇头，外型像鸵鸟一样的巨大生物的嘶吼声。它用巨大的尖锐的钩爪不断地勾着地面，以飞快的速度紧追不舍。

「达娜厄！达娜厄！还不能变身吗？！」

「呵呵……已经不行了……♡心灵的力量，已经用尽了……♡」

「你高兴个什么啊？！」

我们穿过森林，跑到一片辽阔的平原。篝火之国近在眼前，已经能够看见如地平线般排列的城墙。然而早已等候多时的「残火生物」，此时正紧紧追赶在我们身后。

「哼哼，没事的心叶同学，就交给我吧。」

「艾梅学姐！」

她朝天举起银色的海军刀。

「——陨石啊！坠落吧，粉碎那家伙的头骨！」

让所有的奇迹以50%的概率发生的斩击——「奥尔良的盟约」。就算是陨石偶然坠落砸中这样的奇迹，对她的斩击来说也只是寻常之事。

「………………」

「……艾梅学姐？」

「哎呀，没用呢。哼哼，6连败。」

「运气也太差了吧——！」

进入篝火之国后，艾梅学姐的斩击每次发动都以失败告终。她的斩击虽能让奇迹变得稀疏平常，但归根结底仍然依赖运气。

「RYSHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！」

巨大的钩爪已经逼近我们身后。它不具备任何反现实性，单纯的巨大，单纯的强大，就能对我们造成威胁。

「心叶……没事的。」

「达娜厄！你还有什么后手吗？」

「即便生命消逝，也会化作新的形态巡游宇宙。没有什么可怕的哦。」

「求你闭嘴吧，永远别说话了！」

残火生物的咆哮震撼着大地。艾梅学姐的海军刀发出光芒，伴随着一阵震耳欲聋的雷鸣，那只巨大的生物瞬间被烧焦，但它仍没有停下脚步。

『不行哦，不行哦。雷是篝火的领域。』

『要瞄准，就要瞄准肚子那里，柔软的地方。』

——突然，好像听见了什么声响。

（刚才那是，什么？）

但仔细一看，那只巨大的怪物全身都被坚硬的鳞甲覆盖着，只有腹部是柔软的羽毛。攻击那里的话，或许还有机会？

「达娜厄！给我太刀！」

「……好…………呕欸欸欸欸欸欸——」

达娜厄把刀吐了出来。我的背上沾满了她的呕吐物，握紧了太刀冲了出去。艾梅学姐下意识地想要阻止我，但已经没时间多说了。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

怪物的视线因为刚刚的雷击受阻。我避开巨大的钩爪，一个滑铲钻到它的腹部下方，猛地向上刺去。

「GYYYYYYYYYYYYYY——！！」

肌肉撕裂的触感，切开血管的感觉。但刀刃被巨大的骨头挡住了，伤口没能深入内脏。

（完了——）

还没反应过来，巨大的钩爪就踢在了我的腹部。

「心叶同学！」

冲击直接将我打出了数米之外。我感觉到身上的骨头断了不少，腹部就像割破了水球一样涌出了大量的鲜血。这下可，糟了。

「哈哈，要死了。」

达娜厄像精神失常一般笑了。暴怒的怪物直直朝我冲来。这下要死了——我本能地感觉到。

「所以我就说了吧。真是个，让人操心的后辈呢♪」

伴随着樱色的光辉，声音响起。以撕裂音速的速度现身的她，像挥舞棒球棍那样举起了心爱的吉他，盯着那巨大的怪物自信满满地笑着。

「王牌四棒！恋兔光选手！全力挥棒——」

「RYSHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！」

锵！吉他嘶鸣着，精准地击中了那只怪物的要害。怪物像被击出全垒打一样画出了一道美丽的抛物线，在巨大的冲击下全身化为了碎片。

「……啊……啊！恋、恋兔……学姐……！」

「真是的，心叶！你啊，我稍微不看着你就把自己搞成这样！」

恋兔学姐温柔地笑着。仅仅是她那一笑，直到刚才为止的恐怖感与紧张感一瞬间都烟消云散。她轻轻地抚摸着我的头，然后捏了捏我的脸。

「总之！你先好好休息吧。训话待会再说。」

血还在不停地流着。远处，更多残火生物的大军涌了过来。危机还远远没有结束。

（……但我相信，绝对没问题的……）

如同在摇篮中入睡一般，我失去了意识。

■

胸口上那份温暖的重量，让我醒了过来。

「……呼……呼……」

银色的发丝垂在我的脸颊上。现在应该是晚上了吧。窗外洒进来的黄金色的月光，微微映照着她的脸颊。外面很热闹，好像在举行什么祭典。

「…………这里是。」

整洁的房间。应该是间医务室吧，房间里摆着我从未见过，连接着许多装满液体的玻璃筒的机器，发出咕噜咕噜的运转声。

『干活干活——！』

『守护生命——！』

感觉能从机器中听见那样的声音。

「…………蕾雅？」

「呼……呼……」

我的挚友——蕾雅枕在我的身体上睡着。她坐在木制的椅子上，一直守在我的身边。

（怎么回事……？明明受了很严重的伤，现在却一点事都没有。）

「醒了啊。」

一个声音响起，我转头看去，站在那里的是个披着漆黑的斗篷，戴着大帽子的娇小的少女。斗篷下，她只穿着比基尼和短裤，打扮得相当开放。

「这里是王国的医务室。妾身是十英雄之一——『羊之魔女』。你，感觉如何啊？」

明明受了那么重的伤，腹部连一点痛感都没有。意识也十分清醒，刚刚那场重伤就像是假的一样。

「妾身专攻医术，这次擅自给你治疗了……不过着实令人吃惊。妾身还是第一次遇见这般被『篝火』宠爱之人……伤势这么快就痊愈了。」

看样子，连她自己也对这治疗效果感到吃惊。

「小子，你对魔女有兴趣吗？妾身愿意收你为百年来的第一个弟子哦。」

「不、不敢当。实在是莫大的荣幸，只是现在情况有点……」

羊之魔女笑着说了句「那倒也是」。

「既然来了火之仪式，总会再见的。到时候再慢慢聊吧。」

光着脚的她啪嗒啪嗒地踩着大理石地板，走出了房间，临走时轻声笑着说了句「保重」。

「呼……呼……」

房间里，只剩下我和熟睡的蕾雅两人。

「嘻嘻，好可爱的睡脸啊——要不亲一个吧。啾——」

「……能别给我配这种奇怪的旁白吗？」

看来，并不止我们两个。正抱着膝盖在房间角落偷笑的是——神流奈奈。原来她一直在这里看着我们。她苦笑着说道。

「蕾雅那时可不得了了。心叶同学深受重伤被送进来的时候，哎呀，她完全慌了神了。一直寸步不离地守着你〜她一直在哭呢，真的，没停过，真是把我吓坏了。」

「有那么严重吗？不过，为什么？」

「…………怎么说好呢。大概是有点害怕吧。」

神流同学把那件事告诉了我。蕾雅和她两个人遇到了假面心叶，听了他讲了许多过去发生在他身上的事。那家伙跨越了无数悲剧，现在依然在与绝望对抗着。

「是吗。那家伙是……那样的我。」

假面心叶——进入卡乌斯，得到了重要的人和珍贵的日常，最后却失去了一切的我。真是可怜、悲惨、令人无法原谅。

「①假面心叶正在和『线之人』进行游戏。②假面心叶的胜利条件是『毁灭苍之学园』。③因此假面心叶为了复活『线之人』，会来阻碍『火之仪式』。」

神流同学竖起了三根手指，梳理着状况。

「『线之人』一旦复活，这个次元的基础科学便会毁于一旦。当然，人类不是跟着灭亡，就是受到同等程度的打击——苍之学园当然也不例外。」

「哇哦。为了毁灭苍之学园，干脆连世界一起毁了啊。真狠啊，假面心叶。」

神流奈奈像开玩笑一样笑着，但神情中带着一丝阴影。她听完假面心叶的经历后，心里肯定也有很多感触。

「我听完他的话后，想了很多。」

「嗯？」

「……觉得他很可怜。」

她握紧了拳头。

「因为那个人，真的很喜欢我们哦？虽然准确来说，是别的次元的我们，但……就算如此，他连现在的我都下不了手……重要的东西，全都，全都失去了……」

神流同学有些寂寥地望向窗外热闹的夜色。

「『背叛者』会帮助假面心叶，我想一定也是这个原因。」

「……也就是出于，同情？」

「说是同情，好像有点……但是啊……就是……我在想，这真是不公平。这样的人，也该得到救赎才对。如果可以的话，我真想……帮帮他。」

卡乌斯里一定有人，想要拯救假面心叶——那个人一定是个高洁而温柔的人。

「那么，心叶同学这一路上，有什么发现吗？」

「让我想想……达娜厄大概，不是背叛者。她不是……那种性格。」

「啊哈哈。也是呢。」

我不觉得达娜厄是能做出在暗地里谋划那种依赖理性的事。那个人身上的向量，总是指向缓慢的死亡与崩坏。「暗中活动」，是只有已经竭尽全力的家伙才会采取的手段。

「艾梅学姐为了保护我，挺身而出了不知道多少次……真是个了不起的人。」

「那当然啦。卡乌斯里最正直最公正的人，外号白银骑士。我认识的人里，没有比她更值得尊敬的了。温柔又帅气……大家的王子大人嘛～」

「……正因为如此。」

把我和她的信息拼凑在一起，有一种可能性就能理清了。

「艾梅学姐是一个过于高洁的人……要是这样的人遇见了假面心叶的话。」

「……啊。」

「我到现在对她了解得还不深。神流同学，你觉得会怎样？」

如果是艾梅学姐，她完全有能力把假面心叶藏在卡乌斯里。神流同学闭上眼睛，陷入了思考。沉默了一会儿，她才轻轻开口。

「……我觉得果然，还是不大可能吧？」

「是吗？」

「她确实是个很温柔的人哦？ 可是……那个人其实挺护短的，嗯……说白了就是个妹控……不管她再怎么同情假面心叶，我觉得她也不会把他放在蕾雅……家人和伙伴前面。那是她最优先守护的人。」

要是帮了假面的我的话，就意味着解开「线之人」的封印，到那时，我们的宇宙有极高的概率毁灭。如果艾梅学姐有着清楚的优先顺序的话，就不会选择帮他。光是同情，不足以让她动摇——奈奈继续说道。

「假面心叶的目的是阻碍火之仪式，那么背叛者一定也来了篝火之国。」

「证据是？」

「①火之仪式警备森严。想只凭两个人阻碍仪式根本不可能。②既然做了充分准备，那内应是必不可少的。」

的确，应该认为背叛者就在这个国家里。

「至少要在明天火之仪式开始前，把背叛者找出来……」

「……要是能把我这副眼镜摘掉的话，很容易就能锁定犯人了呢。」

「那恐怕很难吧？要是强行摘掉，消息会被送出去，你就会被达娜厄抓走。她可是你的护卫兼监视者啊，我也没法明目张胆地行动。」

要对付动真格的达娜厄，除非是恋兔学姐那种级别的人才行。而且达娜厄和「背叛者」很可能是一伙的，这种状况下根本没戏。

「而且『抑视眼镜』可是卡乌斯的最新技术。就连三大学园也没法轻易破解。」

「……那如果是比三大学园文明更先进的国家……？」

我指了指连着我血管的那根管子——篝火之国的医疗器械。

「对了，魔女！她们用篝火发展出的技术对卡乌斯来说完全是未知领域。或许，魔女们……有办法……？」

神流同学「嗯——」地苦思着。

「可就算这样！即便是我也没有能联系到魔女的门路呢〜」

「……呃，这个嘛。」

我将有关「羊之魔女」是事情告诉了她，包括她不知道为什么挺中意我，想要收我当徒弟。是她的话，或许还有交涉的余地。

「那……确实……有一线希望。」

就算失败，我最多被达娜厄逮住，暂时退出战线而已。值得一试。

「那就先按这个方向来。我这边会去探探大家的动向。」

「了解。神流同学也小心一点。」

她轻轻点头，走向门口。可走到一半，她忽然停下脚步，回头认真地看着我。

「……那个，叫我奈奈其实就行了。不用那么客气……用不着用敬语。」

「欸。怎么突然——」

她有些尴尬地挠了挠脸颊。

「……我们俩好像……挺合得来的吧？或许能成为很好的朋友。」

「啊……」

「那样的话，就……搞好关系……可能……比较划算？……就这样。」

小声嘟囔完，她像逃跑一样离开了房间。或许她是真的想和我更亲近一点？那让我感到非常开心，心里有些痒痒的，不知怎么，忍不住笑了出来。

（那么……接下来，我也该行动起来了。）

窗外的夜空下，伴随着绽放的烟花，一个少女在洒落樱色光芒的同时，让无数人开怀大笑。看着骑在吉他上做出各种特技的她，我挥了挥手。

■

就算是我，也还是有点常识的。

「恋兔学姐。」

在篝火之国的王宫，迎宾楼被月光洒满的走廊里，他有些无奈地看着我。

「干嘛啦，心叶。」

「真是的……你到底是怎么跑到这儿来的？」

一听说心叶要一个人到卡乌斯学院留学，我就立马联系了卡乌斯的副议长们（卡乌斯有三名副议长，艾梅是其中之一），说「我来当火之仪式的来宾也不是不行哦？」，啊，不如说是我直接要求他们让我当来宾的。

「没想到心叶也来篝火之国了呢。哼哼，真巧啊。」

他有些为难地笑了。

（什么啊，至少高兴一点啊？）

本恋兔光大人特意抽出时间赶过来了，按理说你应该感动得眼泪直流，五体投地磕头谢恩，再夸张点尿裤子都正常吧。

「说巧绝对是骗人的吧。」

「呜啊，你又偷读我心了。」

「现在有些原因，我没法读心啦……话说就算不读心，别人也能看出来吧。」

哦，原来是这样。这么一说起来，他好像确实戴着一副有股奇妙的气场的眼镜。在篝火之国，异法之类的反现实的效果会被大大减弱，所以这副眼镜应该是特制的。

「明明想说根本不用你再担心了来着……哈啊。」

「怎么了？突然叹气。」

「……我，还以为自己多少成长了一点。毕竟这段时间也经历了不少阵仗，觉得就算一个人也没问题。结果……弹痕和终末都用不了之后，我……就真的派不上任何用场。」

我有些惊讶。我还以为他铁定会对因为「心叶不在了好寂寞啊」这种理由就追来的我大说特说一顿呢。

「……这身伤，要是恋兔学姐不在的话会怎么样呢。」

「心叶……」

「哈哈，不行啊，这样下去。明明我……必须得更努力的。」

心叶的这种性格，我一直觉得很好。他会好好地说出自己的软弱，明白自己的不足之处，然后拼了命地去弥补。虽然很好，但真的很幸苦吧。

「真是个笨蛋。」

我拉住他的手，紧紧地把他抱进怀里。

「……」

「没有武器的话就没法战斗，这不是理所当然的吗。对方不就是明白这一点才把任务委托给你的吗？你就是个傻乎乎的小屁孩，别总是逞强了啦。」

他还是老样子，对于跟女生接触没什么免疫力，脸一下子就红了，双手都不知道往哪放，看着就可爱，让我忍不住笑了出来。

「我……是个小屁孩吗？」

「当然！从像我这种精神年龄一亿岁的专业人士来看，你跟刚出生的婴儿差不多……不，顶多是刚分裂的受精卵吧。」

「……噗，那是什么啊。」

刚刚还一脸失落的他现在总算是笑了出来，我稍微安心了一点。真是个让人操心的后辈，视线一刻也不能从他身上离开。真拿他没办法。

（没错。就只是那样。明明一直以来，就只是那样。）

但最近的我，感觉似乎不只是那样。自从在东京防卫战被他救了一命开始……从他离开地球飞向宇宙开始。就有点，怎么说呢，一点点哦，就只有一点点哦，那个，跟他在一起的时候，心跳老是会加速。真的真的只有一点点哦？

（毕竟……真的好久好久，没有被其他人保护过了。）

我可是宇宙最强的恋兔光小姐。但是那一天，那一刻，那一瞬间，比我更强大的，是这个浑身是伤的男孩。不是力量，而是精神层面上的。

（……要是我去挑战星鲸的话，一定会输的吧。）

只有心叶，才能赢得那场胜利。是他和露娜小姐之间坚不可摧的羁绊，是他能坦然接受玛丽娅带来的歌声，才能改变自己。如果换成我，肯定会因为自我过于强大而把共同幻想的力量弹开的吧。

我有时会想，心叶说不定比我还强大。每次想到这，心里就有点痒痒的，就会想见他。

（不，不过这也没，没别的意思！只是保护欲而已！）

就像撸自家猫肚子一样。想去疼爱可爱的东西可是理所当然的欲求。谁不希望猫咪更黏自己，还从自己手里吃小零食呢？大家都一样吧？

这种心情，才不是那些轻浮的世人说的什么所谓的……那种东西。

「所以，有什么麻烦事吗？有什么想让我帮你的吗？」

于是我松开了抱着他的手，笑着说道。他仍然有些害羞，轻声说着。

「……可以吗？又麻烦学姐。」

「当然啦！这可是后辈的请求呢♪」

好想成为这孩子的力量，好想被他依赖，好想替他把他遇到的所有的痛苦全部挡下来。作为回报，偶尔让我摸摸他的头就好了。

「对了，那就这个吧。我不久前得到了斩击，但是不知道使用方法。」

他取出的，是一枚小小的戒指。真像是他的风格，他打心底讨厌伤害任何人，所以连斩击的形状都不是武器的样子。

「我试过戴上戒指了，但什么反应都没有。」

我不禁沉默了。

（因为，说到戒指，用的地方，不是只有一个吗？）

戒指这种东西，不是自己戴的，而是要让别人为自己戴上的。可是不知怎的，这么做好像有点深层次的含义，让我说出来有点害羞。不过从作战角度讲这是必要的，也没什么好奇怪的……我在心里拼命找着借口。

「咳，咳咳……那要不，你试试戴我手上吧。」

「可以吗？」

「……嘛，算是试验吧？只是试一试，也没别的。」

我伸出了手，他温柔地握住，慢慢地把戒指戴到我的小拇指上。真是的，明明戴在无名指上也没关系的。

「……………………」

但是，什么都没有发生。只是在我手上，多了一枚漂亮的戒指而已。

「看来还需要别的什么条件吧。等需要的时候一定会明白的。」

「是啊……」

他有些遗憾地嘀咕着。我也，有点遗憾。啊，那可没什么其他奇怪的意思。

「然后呢？你任务那边怎么样了？」

「也对，我把到目前为止的情况，简单跟你说一下吧……」

他告诉了我关于假面心叶的存在，他一路走来的战斗，以及他的目标是妨碍火之仪式，让「线之人」复活。

（果然。这孩子又在我看不见的地方，经历着那样的事。）

尽管他丝毫不提，但这肯定是件很受打击的事。并行世界的自己，失去了所有重要的人，现在还要毁灭自己的世界。也就是说——他体内也沉睡着那样的因子。

「心叶。」

「……欸。」

我把手轻轻地放在他头上。嗯，算是预支一点报酬吧。

「幸苦了哦。」

他先是一愣，随即露出有点害羞的表情，像不知道该怎么办似的挠了挠脸颊。不过被摸头这事，他看起来还挺高兴，就这样乖乖被我摸着，这点真的很可爱。

（……好可爱啊。）

摸着摸着，心口忽然觉得暖洋洋的。但我无视了这刚冒出来的情绪。毕竟我是前辈。毕竟是心叶啊。更何况……还有梅芙在。

「呵呵，之后就交个我这个天下无双的神之前辈吧♪」

他笑了。好开心。

☆

我还记得，她收下戒指时的笑容。

『——小言，我发誓会爱你，直到永恒的死将我们分离。』

我还记得，当我们有了女儿时她的笑容。

『真的……还以为自己要死了……看啊！好可爱……』

我还记得，她最后紧握着电锯时的笑容。

『活下去！你一定要活下去！你就是希望！』

我拼命地朝她伸出手，却怎么也够不到。

『你要记得，就算死——我也会永远爱着你。』

我记得，她的笑容。深深地刻在我的脑海里，哪怕一秒都没有淡去。

『呼呼，今天也戴着那副可爱的骷髅面具，在做着美梦吧，心叶！』

梦里睁开眼。那令人作呕的声音，就是这是一场梦的证据。因为我和这家伙，是通过梦连接的。这家伙总是把那些美丽的幻想塞进我脑子里，然后得意洋洋地看着我。

我扶正歪掉的骷髅面具，向它回话。

「……线之人。有什么事。」

『咦，怎么这么冷淡啊！我可是担心我的朋友才来的哦。对了，还给你带了个礼物呢。』

这里是一片纯白的梦境里的地平线，只有我和那个怪物——线之人。线之人的身体由无限的线构成，信息量过于庞大，所以我们能看到的就只是个简陋的火柴人。它戴着考究的丝绸礼帽和风衣，面无表情。这就是这怪物的模样。

『你是男孩嘛，所以我把包装纸选成了蓝色！希望你喜欢哦。』

一个可爱的蓝色礼物盒，被毫无意义地装饰得精美无比。我把包装纸撕碎，打开了盒子。要是不照做，谁知道它会干出什么。

「……！！」

盒子里，装着的是蕾雅的头。眼球脱落，血水滴滴淌落，舌头无力地伸出，银色的头发破烂不堪。我不禁猛地一抖，盒子掉在了地上。

『啊哈哈哈哈！那张脸，真是杰作啊！果然，你真是太合我胃口了，言万心叶！吓到了吧？对吧，一定吓到了对吧！』

「混蛋……这是什么……你他妈！」

『哎呀哎呀，还能是什么啊？这不就是你那心爱的妻子的遗体吗〜』

「……假的。蕾雅后颈有颗痣，这上面没有。」

线之人那空白的脸上，浮现出一张嘲讽的小丑表情。

『答对了！不愧是心叶，真是厉害的洞察力！这才是我心目中最棒的主人公！』

「那可真是，承蒙夸奖……」

『所以，为了表扬你——』

它啪地一打响指，眨眼之间消失了，又马上出现在原地。

『喏。我去把20年前你那个次元里的真货给你带来了哟。』

那火柴人随手把一颗长着银色头发的头扔了过来，我拼命地接住它。

「你……！你————……！！」

那是——那有着美丽的银色长发的少女——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔，绝不会错。还带着温度，闭着双眼安睡的面庞，正是刚刚死去的她。

『谢礼就不必了哦。把现实的物质带进梦里，不过是个无聊的奇迹罢了。』

「………………哈啊……哈啊……！」

『没能亲手安葬妻子的遗体，一定是你心中的一大遗憾吧？放心，你都这么努力了，作为老板的我不回报你一下可就太不称职了。』

我死死咬紧后槽牙，直到嘴角渗出了血。我恨不得现在就杀了他，但现在绝对赢不了。不能把至今为止做到的一切都毁了。

（对不起……蕾雅……对不起……）

我只能，把她的头紧紧地，紧紧地抱在怀里。

『那么，进展如何了？苍之学园，能毁掉吗？』

「……没问题。我已经成功潜入了篝火之国。」

我和线之人的游戏——「言万心叶VS苍之学园，谁会赢？」。

『哈哈哈哈！像你这样的杂鱼，我本来还以为绝对搞不定的，没想到居然盯上了我的肉体！』

「只要你复活，苍之学园就不得不把全部力量集中到你身上。而你既然是我的游戏的主宰，就不可能对我出手，对吧？」

『呼呼。棋子居然想操纵棋手，这还是头一回见。不过说实话，这确实有点为难啊。我本来可是完全不想插手游戏的啊。你也知道的嘛……我只要稍微认真点，随随便便就能毁掉整个次元对吧？那可没意思，多无聊啊。』

「线之人」根本不在一个规格上。那不是能不能赢的问题。它是只要一个喷嚏就能吹飞一个次元的活了数万亿年的不死的怪物。在无限的无聊的虚空里，只能靠自我束缚的玩法，把整个宇宙当作游戏来尽情玩弄的，规格之外的存在。

「……别忘了，线之人。要是我赢了，把我的女儿和——」

『当然！我发誓，到时候我会把你那个次元的一切都恢复原状，让你重要的人们都能平平安安，迎来寿终正寝的大团圆结局。我可是箱庭游戏的老手哦。像我这样既给无数宇宙带来过混沌，又让无数宇宙充满过和平的存在，可不多见呢。』

「线之人」唯一的弱点——就是它的公平。

（这个无敌的不死的怪物，永远处于绝望之中。对自己是最强感到绝望。比任何人都要空虚。对它来说，只有公平的游戏，才是这宇宙里唯一剩下的，对它还有意义的东西。）

就好比被永远监禁在一个只能玩满级账号，无法重置的破游戏的房间里。普通的游戏对它来说过于温吞与无聊。它只能靠荒谬的自我束缚来维持自己的理智。

（我，一定要赢下这场游戏。）

然后，夺回一切。

『呼呼呼，我就是喜欢你的那双眼睛。』

「啊？」

『到现在为止，成为我棋子的「主人公」，一共有七兆八亿六千九百八十八个。所以我可太清楚了，太懂你们这些生物的心思了，比你们自己还清楚。』

「……」

『你的眼睛，是直面绝望的颜色——是闪耀着爱与勇气，梦想与希望的色彩！』

面无表情的火柴人的脸上，浮现出了一只巨大的眼睛。

『呼呼呼，真让人期待啊，那副漂亮的表情，被碾得粉碎的时候。』

就算真有个所谓的神是宇宙的创造者，「线之人」也能用小指头毫无兴致地把那神随手捏死。它就是这样一个，远远凌驾于神之上的，仅仅只是感到无聊的怪物。

（我必须战胜它。）

死斗，牺牲，我早已做好了觉悟。决战已经近在眼前。