第6话『篝火之国』

我——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔醒来时，发现自己正躺在王宫的医务室里。

（咦？）

我躺在本来应该是小言睡着的那张床上，被子好好地盖到了肩膀上。我坐起身，看看了四周，很快就发现了一张小纸条。

『谢谢你照顾我。我先回房间了。』

那是小言的字。抵达篝火之国的王宫时，我们每个人都被分配了房间，他大概是回去了。

「……！」

我急忙从床上跳起来，冲出了房间。我记得他的房间在三楼最里面，于是冲进了电梯。一边跟路上碰到的侍从们点头致意，一边朝着他的房间跑着。

「小言！」

「欸欸欸欸！蕾雅？！」

我敲了敲门，还没等他回应就推开了门。结果他正好在换衣服，裤子才穿到一半。但那些事都不重要，我直接扑到了他怀里。

「呜呜呜呜，都怪你，我真的好害怕啊……！」

「等等等下！蕾雅！小蕾雅！我现在，裤子还——」

「呜呜呜……那种事无所谓啦……除非你是在蜕皮。」

「……可以不要把性癖说出来吗。」

说无所谓是骗人的。其实呢，人在换衣服的时候，我总感觉也像是在蜕皮一样，觉得有点色色的，不过要是直接说出来的话他肯定会露出奇怪的表情，所以还是藏在心里吧。

「……听说你，跟假面的我见了一面。」

「嗯。你已经，都听过了？」

他点了点头，思绪一定比我更要复杂。我趴在他身上，而他躺在床上，脸颊有些泛红。我感受着他的体温，心里的害怕一点点消失了。

「对不起，小言。我，一想到你不在了……就感觉好孤单。」

「这样啊。嗯，我明白的……所以你才头发乱成这样就跑过来？」

「呀，不要盯着那里看啊……」

小言露出顽皮的笑容，我气鼓鼓地锤着他的胸口。像这样宛如恋人一般的亲密的互动，和他一起的话就一点也不觉得奇怪。

（毕竟，我早就意识到了。）

我和他，一定是最合得来的一对。就像完美契合的拼图的碎片一样。我恍恍惚惚地想着，要是我们结婚的话，一定能组建一个幸福的家庭。

（只是，这份名为挚友的关系，实在是太让人舒适——）

所以，我觉得也不一定要更进一步……目前。

「唉……总是让人担心。我得变得再强一点才行。」

「哎呀，呵呵，没关系的。就算你再怎么强，喜欢你的人们，也一定还是会担心你的呀。」

他一定也明白我的意思。毕竟我知道，他有多么担心恋兔光小姐的事情。

「不过，我赞成你要变强哦。」

「欸？」

「我也是，你也是，不能再止步不前了。」

他那双琥珀色的眼睛，紧紧注视着我。他的眼神很奇妙，平时就像平静的湖面一样温和，偶尔却会透出如同狮子般的坚毅。

「嗯，说得对。」

他点了点头。果然，我们真是默契。因为我们心里都明白，正因为知道了另一个次元的自己失去了所有，所以现在的我们才更要强大起来。

「那个……小言？」

「怎么了？」

「差不多该穿上裤子了吧，不冷吗？」

「你觉得这是谁害的啊！」

我忍不住扑哧笑了出来。

「还有，蕾雅你也太淡定了吧，明明眼前就是男生的内裤。」

「呵呵。因为我们是夫妻啊，这种事现在还有什么好在意的？」

「那是在另一个次元！」

「我觉得没差哦。」

我轻轻地，抚摸着他的手背。

「……在这个次元也……可以哦？」

「…………欸…………呃…………啊…………」

看着他一下子涨得通红，说不出话的样子，我实在忍不住大笑了出来。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！！什么啊那张脸。哈哈——呼——噗哈哈……小言你可，真有意思——……噗噗，好笨〜太可爱了，对吧？噗噗噗……啊哈哈哈！！」

「……好的好的，记下了记下了，复仇名单——蕾雅·xxxx·奶酪火锅——」

「啊！不要把我模模糊糊地写进什么可怕的名单里啦！」

我们一边笑着，一边在晨光里闹成一团。

（啊啊……要是能一直和这个人在一起，肯定会很开心吧。）

我这样想着，把这短暂的平静，贪心地用力地抓进心里。

■

结束了与王宫的人们的觐见后（基本上我们只需要跟着低头，都是艾梅学姐一个人礼貌地寒暄），我们离开了王宫。

「这就是……篝火之国……！」

离开王宫后，映入眼帘的是被美轮美奂的红砖墙包围的国度。

「欢迎来到，精灵的故乡！篝火之国！要不要买点最美味的酒做纪念啊？这可是百分百用精灵熟成的，全世界最好喝的酒！」

「喂！那边的巨魔，闪开！……有没有谁！带着叫醒巨魔的铃铛的？！」

充满活力的街道。许多人在街上来来往往，吟游诗人弹着鲁特琴唱歌，空中飘着一把把飞行的扫帚和拖把。而热闹远不仅如此。

「篝火之国的住民有一成是巨魔，三成是人类。」

「欸，那剩下六成呢？」

我向艾梅学姐问道。就在这时，头顶上传来扑哧扑哧的声响，似乎有什么碰到了我的头。

「哎呀呀！这可真稀奇！你们是从外面来的客人吧！」

落在我头上的是——一只胖乎乎的鸭子。

「已经决定住哪了吗？要不要考虑一下我们引以为傲的旅馆——鸭子亭！有最棒的水池供您使用！」

我双眼放光，大喊了出来。

「鸭，鸭子……在说话！！」

不过我的大喊声很快就被人群的嘈杂声淹没了。周围的人和动物太多，体力差的达娜厄眼睛都快转圈了，死死拽住我的衣角不放。

「『火之仪式』是傍晚开始对吧？在那之前，大家打算做点什么？」

恋兔学姐问道。这次作为我们领队的艾梅学姐笑着回答。

「到下午之前基本上是自由行动！毕竟难得来一趟篝火之国……我就比较忙，要到处去打招呼和踩点。」

「……艾梅。那我也……一起去……这里人好多……快吐了……」

达娜厄眼睛转得更圆了。对身体虚弱的她来说，这种人潮确实是种折磨达娜厄。

「没关系啦。反正都是些正式场合的繁琐应酬而已。蕾雅，达娜厄就交给你了，可以吗？」

「好的，姐姐大人♪」

我得赶在「火之仪式」联系上「羊之魔女」。但怎么才能自然地脱团单独行动呢？我正这么想着，奈奈抢先一步开了口。

「OK——那我们也走吧，心叶同学♡」

「……欸。」

奈奈突然挽住了我的手臂。由于太突然，所有人的视线都聚过来了。

「你、你、你干什么啊？！」

恋兔学姐顿时手忙脚乱起来，我也一样。

「欸——？之前不是说过嘛～要不要一起……约会？嗯其实也就是随便逛逛啦？说了人家想去嘛〜……对吧，心叶同学？」

所有人的视线齐刷刷地聚焦到我身上。

「……啊，啊啊，对啊。好像是有说过想要搞好关系，约好了一起去玩来着。」

「哼————————」

好冷漠的声音。蕾雅仿佛在看垃圾一样盯着我。

「……约会。是吗。真好啊，小言。请尽情享受哦？」

「……可以不要一边抖腿一边说话吗。」

再待下去肯定不妙。我和奈奈对视一眼，她轻轻点了点头。

「那我们先走啦～大家也玩得开心点哦～♡」

她强硬地拉过我的手臂，把我带离了人群。

「心，心叶……要走了吗……？」

我回头，看到恋兔学姐露出的寂寞的表情，一瞬间感到一股强烈的罪恶感。

■

在像是逃跑一样钻进小巷后，我和奈奈立刻朝着「羊之魔女」的居所赶去。奈奈擅长收集情报，她已经把那位魔女的住处查得一清二楚了。

「不过心叶同学也是挺能干的呢♪」

路上，奈奈一脸坏笑。

「蕾雅刚刚可是很生气哦〜你们两个人，果然是那种关系吧？」

「不是啦……她就是因为没一起玩，单纯闹别扭了。」

她是个聪明的人。肯定能察觉出来我们刚刚是在演戏。

「还有啊，达娜厄看起来也挺喜欢你的嘛。」

「……别提了，那只是把我当作发泄性欲的工具而已。」

说是喜欢，其实只是用一种奇怪的眼神盯着我罢了。

「啊哈哈，别太生气啦，达娜厄其实没那么坏。」

虽然奈奈这么说，但我知道，达娜厄她是「这边」的人。

（她跟我和黑之魔王一样……是混杂着「黒」的一边。）

「认真模式SSS」形态下的她全身缠绕着漆黑的力量，这绝不会错。她是亲近死亡与混沌，走在昏暗的夜路上的人。要说好坏，大概只能说是不好的那边。

「别看那样，别人生日时她一定会准备礼物，要是谁感冒了她还会去看望。她超喜欢猫，指环通讯里全是猫的照片，可就是因为怕离别，所以自己从不养猫。」

这倒是有点意外。我对达娜厄的了解大多只是表面，没想到她还有这么多不为人知的一面。

「话说——啊，这里差不多就是魔女的家了。」

「欸？可这……什么都没有啊。」

眼前是一块莫名宽阔的空地，地势高，可以一眼俯瞰整座美丽的篝火之国。我四下张望，忽然，一片巨大的阴影覆盖了我们。

「什么……？！」

「——篝火这么吵，原来是你啊。」

头顶上方，悬浮着一块巨大的砖石立方体。那完美的立方体上镶着一扇窗，「羊之魔女」正从窗里俯视着我们。

「等……要砸下来了……！」

巨大的砖块从天而降，我来不及多想，赶紧护住奈奈。可预想中的冲击并没有到来。那块砖石像雨点般散落在空地上，眨眼之间就拼成了一栋房子。

「欢迎光临，欢迎来到魔女之家。」

地面咚咚地鼓起，成套的家具和器具像花一样从地下冒出来。我们俩还在发愣，椅子自己从脚下托起我们，优雅地把我们送到餐桌前。

「不知合不合外来人的口味呢。」

羊之魔女轻轻转了转手指，空中聚起一团团漂浮的水球，咕嘟咕嘟地沸腾起来。当她指尖一点，那水立刻化作美丽的琥珀色液体，又瞬间变成茶杯的形状，送到我和奈奈面前。

「好，好厉害……！飞天的砖头变成了房子？！」

「用红茶做的茶杯……？！ 这要怎么喝啊？！」

看着一脸震惊的我们，羊之魔女扑哧一声笑了。

「那红茶杯子碰着不烫，喝进嘴里可要烫的喔。小心喝吧。」

这里的建筑和服饰看起来还是中世纪风格，可这技术，确实已经远远超过了我们的学园。恐怕只有被称为「魔女」的这些特权者，才掌握着这种神秘的力量……

「那个……多谢款待？」

「是妾身先邀请的。你能来真是太好了。欢迎欢迎♡ 来，慢慢聊个够吧？」

「心叶同学……你又在勾搭人家了？」

奈奈看着我，一脸微妙地后退半步。她自我介绍说是我的护卫，魔女只是淡淡点了点头，好像对她完全没兴趣。

「言万心叶。你有才能，并且不是普通的才能。要是在妾身手下学习，总有一日能够成为这个国家百年难得一遇的英雄——或是能够毁灭这个国家的魔王。」

「有，有这么夸张吗？不过抱歉，我没打算成为魔女……」

「嚯。那么你是为了什么，来找妾身的？」

我告诉了她有关我的终末以及「抑视眼镜」的事，还有我想找到解除它的方法。她饶有兴趣地听完后，轻轻开口。

「……也就是说，你的『眼睛』，被施加封印之后还有这种程度吗？呵呵呵，真是让人笑不出来呢。」

魔女那修长的手指触碰着我的眼镜。

「嗯。用篝火之法束缚住了外界的技术吗。看来是相当高明的人制作的。这个金属……虽然不曾见过……极其古老的矿石。要耗费不少的钱力呢。」

「有什么办法吗……？」

「有。用篝火之法来束缚，反而成了无用功，就等于能由妾身随意操控。妾身不仅能替你解除限制，还能帮你伪装不被监视者察觉。」

「既然这样！」

「好啊。就替你小小地加工一下，当然，妾身是有条件的。魔女啊，当然重视公平。」

我和奈奈心里顿时一紧。我们能拿出来的东西，真的不多。如果是钱财，奈奈说她可以想办法，可是——

「言万心叶，你，来当妾身的弟子吧。」

「欸……不，等等，我没办法一直住在这里。」

「到火之仪式开始前就好。还有四五个小时。你就在这段时间里，好好接受妾身的教导。做到了，妾身就替你把眼镜处理好。」

如果这样就能解决，那真是感激不尽。但未免有些太顺利了。

「如果条件只有这个，那务必让我来！不过……为什么，要这么帮我……？」

「嗯。妾身专攻的，是篝火的根源，也就是它究竟通往何方。」

「根源……」

「这个世界究竟是谁创造的，篝火究竟是什么，带着什么样的愿望……又是怎样破灭的。」

「破灭？」

「没错。愿望必须要有尽头。不停歇的愿望只是折磨。没有死亡的生命，也不过是痛苦而已。」

她那长得几乎不自然的手指，轻轻按住了我的眼镜。

「碎裂吧。你的归处，不在这里。」

「……呃！」

……怎么回事。头，好痛。我抱着头，死命忍着。无数信息像洪水一样涌进脑里。原来……这个世界——有这么多声音。

「咕唔……呃啊！」

不仅如此。至今为止一直被抑制着的终末的反作用朝我袭来。那明明是我的一部分，却被当作无用的东西封印了起来。惩罚，仿佛在审判我一样，在我的身体里肆虐。。

『啊哈哈，看起来好痛〜〜没事吧？』

『加油啊加油啊〜〜』

耳边响起了声音。那声音，这几天在这个国家里已经听见过好几次。

「…………欸？它们是，什么？」

「咦。你看得见了吗？那些精灵。」

我睁开眼四下张望。本来以为这间砖砌的魔女之家里只有我们三个，结果密密麻麻的小人影，像蚂蚁群一样到处都是。它们从柜子、桌子下偷偷看着我，冲我笑，互相打闹。

「精灵。只有高位魔女才看得到，是篝火极小化的意志……不过嘛，以你的话，不用修炼，也能和它们心意相通吧。」

「……这些是……精灵吗？」

我试着把手指伸向茶杯旁的一只小小人影。那小精灵咧嘴冲我笑着，碰到我指尖时，啪嗒一声像泡泡一样消失了。

「呀啊！我杀了精灵！」

「呵呵，不是那样的。它们是意志，不是生命。消散了还会再生，生了还会再灭。若要形容，性质上跟量子差不多。它们充盈在篝火之国，守望着世界。」

被吸引来的小精灵们，一个个飞到我手指上，有的还落在我肩膀。我一脸困惑地看着，奈奈什么都看不见，只在旁边歪着头。

「你的才能，建国以来独一无二。这恐怕和你的终末有关。」

「我的……『低语者』？但这只是个能读心的能力啊。」

「并不是。你的终末的本质，并不是那样。」

羊之魔女似乎打心底感到有趣，看着我。

「让妾身看看吧，言万心叶。妾身寻求的答案，一定就在你身上。」

就这样，我稀里糊涂地，成了魔女的弟子。

■

「哈啊〜〜……」

我——恋兔光，一个人在篝火之国观光。但一个人观光也太无聊了！早知道小柴她们谁都好拉一个来了。

「啊哇哇哇哇哇——」

有个小个子，穿着朋克风衣服的金发女孩一脸慌张地被挤在人群中央。虽然平时没怎么跟她说过话，但不管怎么说，不去帮一下她也太可怜了。

「小达娜厄？怎么了，一个人在这里。」

「噫噫——！！ 恋兔光！！」

噫是怎样啊，真想揍她一顿，不过本小姐心胸宽广，就放你一马。

「你没有和小蕾雅在一块吗？」

「…………有点……走散了。那个……你有看见，艾梅吗？」

那个一向很可靠的艾梅，会把她就这样落下不管吗？我当然没有见到，于是摇了摇头。达娜厄有点担心地眨了眨眼，看来事情没那么简单。

「好吧，就让我这个搜索最强的恋兔光小姐来帮你找吧！」

我拉起小达娜厄的手。

「欸？干什么——」

我直接跳上吉他，一瞬间飞到了200米的高空。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

小达娜厄吓得尖叫起来，都翻白眼了。

「找人当然要从高处找才有效率嘛？」

「虽，虽然是……那样……呜啊……刚才感觉手腕差点要断了……哈啊♡」

虽然不大懂，但她看起来挺高兴的。

「……恋兔……小姐你，对艾梅的事……了解多少？」

「我只知道她人很好啊？卡乌斯最清廉正直的副议长，光是人气在几个副议长里就数她最高了吧。杂志封面上也经常能看到她。」

「嗯。艾梅……一直都是那样努力的人。比谁都公平，比谁都正直。」

关于她，有一个很有名的故事：艾梅副议长小时候的青梅竹马兼挚友，曾经背负了贪污的罪名。艾梅比任何人都要拼命地替好友辩护，拼命地搜集证据。可——当她得知好友真的有罪时，她又比任何人都冷酷地下达了审判。

「因为我知道她是正确的，所以我才留在她身边，所以我才不需要去投靠那些错误的人。那种感觉，你懂吗？」

我懂。因为我也是被小吴啊，爸爸还有妈妈那样的人引导着才走到了今天。要是当初看见的是完全不一样的背影，我可能就会成为完全不同的自己。

我们是什么样的人，一直都是由我们的过去造就的。这点绝对没错。

「你好像在担心什么呢。」

她的目光躲闪着。真是个坦率的孩子。

「啊，找到了！是不是那个人？」

我发现了小艾梅，立刻俯冲了下去。

「哇啊，什么情况？！」

我抱住还在尖叫的小达娜厄，直接降落在刚刚从小巷走出来的小艾梅面前。那位高挑得像王子一样的她，今天也美得让人忍不住多看一眼。

「给你送快递咯，小艾梅♪」

「……能让那个恋兔光小姐来为我送快递真是无上的光荣呢。」

「你在这种小巷子里做什么呢？」

我仔细观察着她。小达娜厄似乎对小艾梅有点怀疑。但小艾梅的眼神里，没有一丝阴影，只有那种走在正道上的人特有的堂堂正正的信念。

「哼哼，只是抄了个近道而已。」

……真帅啊。说实话，她的脸确实在我的审美上。

「倒是你，为什么在护送我们家的小公主？」

「因为我闲得发慌，顺便帮帮人啦。都怪心叶那个呆子，把我晾在这不管！」

「呵呵，原来是这样。我不过还真让我吃惊，没想到你那么喜欢心叶同学，居然追到篝火之国来了。」

「那他毕竟是我可爱的后辈嘛。自然最喜欢咯？作为伙伴啦。」

「啊哈哈……我以前也说过跟这很像的话呢。」

她忽然对我露出一个笑容，似乎带着一点调侃，又似乎带着一点若有所指。

「哈啊？这话是什么意思？」

「没什么……只是随口一说。」

「不过啊」她轻轻笑了笑。

「做人啊，还是坦率点好。不管是矜持，还是顾虑，都一样。」

「……欸？」

「比起死的时候才后悔，还是那样更好。」

小艾梅笑得像个真正的王子。但我并不理解她话里的含义。只是，我感觉她把心底最真实的想法传达给了我。

「机会难得，在火之仪式开始前，我们三个人一起去玩吧？我给你们推荐几家好店。」

不知为何，感觉她就是敌人。