第7话『火之仪式』

我至今也还会回想起那句话。

『姐姐大人，我啊……可能，第一次喜欢上了别人。』

——当妹妹对我说出那句话的时候，我，真的笑得出来吗？

『艾梅学姐。我啊……打算和蕾雅结婚了。』

——当他对我说出那句话的时候，我，真的笑得出来吗？

『恭喜你们。真是个可爱的侄女。』

——在那白色的病房里，我，看着幸福地笑着的他们。

（明明是我，先喜欢上他的。）

那个从苍之学园逃来的，叫做言万心叶的男孩刚来到公馆寄住的时候，我——就一发不可收拾地爱上了他。毫无道理的单纯，无可救药的迅速。

『琉米爱尔家的人，对我真的很好……我真的很高兴……总有一天……我绝对会报答你们……我就只是这么想而已。』

他总是那么真诚，也总是那么拼命，拼命地守护自己的归宿，拼命地守护那份日常。看着他，我都觉得心疼。

（啊，要是能替这个孩子把他遇到的所有的痛苦全部挡下来，该有多好。）

不知从什么时候开始，每当看到他，我的脑海里就会浮现出那样的念头。

『太好了，艾梅学姐没受伤。』

那天，当我看到他为了保护我头破血流，却还满脸笑容时，我就明白了——我已经不可能了。他并不是天性温柔，而是不得不温柔。他爱人类爱得无可救药，无比向往人类的姿态，却在心底深处，憎恨着如同异形的怪物一样的自己。

（像晦暗的水底里的光，那就是他的心之形。）

那就是我所知道的他，也是我会爱上他的全部理由。

（所以我已经不可能了，我比任何人都清楚。）

能包容他那份黑暗，温柔地守护他的人，不应该是像我这样的人。那样只会一起坠入深渊。他需要的是，能用压倒性的光芒，驱散那份黑暗的女孩。

那也就是我的妹妹——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔这样的人。

（我从一开始就知道，比起我，是她才是更适合的人。）

比起我，蕾雅和他更加意气相投。比起我，蕾雅和他喜欢的东西更加相似。他看蕾雅时的眼神，和看我时完全不一样，我也一直都知道。

而且，我比谁都更要爱着蕾雅。

『哈啊，哈啊！……艾梅姐！不行！你也一起……！』

所以，在最后那天。

『走吧，心叶！我最重要的妹妹与侄女，就交给你了！』

苍之学园派出的刺客追上了我们搭乘的船。距离船离开码头还差一点时间，必须有人挡住那群逼近的恶鬼。。

『——「奥尔良的盟约」！』

我那淘筛奇跡的斩击，用来拖延时间最好不过。它擅长大范围打击，而且非常顽强。我为他们争取了十分钟。那点时间虽短，却足够我最重要的人活下来。

『…………啊……啊……哈哈……咳咳……咳咳……』

身体被开了个大洞，血流个不停。手指一根都动不了，有些内脏好像已经被打飞了。只有那把银色的海军刀，还带着无比高洁的光芒，安静地插在地上。

（这样就……好。）

我保护了我爱的人。我保护了我爱的家人。我完成了我的使命。那份高洁的使命。

（这样就……好……吗……？）

直到最后，我都没有把心里话说出口。

（这就是……我的……结局？）

「我爱你」。我只是，想对他说出这句话。只要能说出来就足够了。

只要他知道我爱着他，这就足够了。

愚蠢又爱逞强的我，最后还是像个笨拙的王子一样，死撑到底。

（这种事——一点也不公平。）

我不要。我不要这样。我也是爱着他的啊，明明是我先喜欢上他的啊……最后陪在他身边的人应该是我才对。不要，不要！不要啊！！

「我才……不要……这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

我握住了银色的海军刀。

【「奥尔良的盟约——传达不到的爱恋」】［斩击］［到达点］

「传达心意」的斩击。将艾梅·库尔·杜·琉米爱尔的记忆、感情、经历继承给「假面次元的言万心叶」所在次元的艾梅·库尔·杜·琉米爱尔。

我知道，心叶打算逃到近似的另一个次元。

所以，我把自己的记忆，托付给了他将要抵达的那个世界里的艾梅·库尔·杜·琉米爱尔。

（拜托了，另一个次元的我。这次一定……要守护好他。）

我知道，他注定会走上一条比任何人都要艰辛的道路。

（这一次……一定要……守护好他……拜托了……）

请替我告诉他，我爱他。我想要保护我爱的人，不是作为「帅气的王子」，而只是一个「怀揣着无法实现的爱恋的，不堪的少女」。

『姐姐大人！听我说，我交了一个超级有意思的朋友哦！他叫小言——』

所以，当我在这个次元，从妹妹的口中听到那个名字的时候，我的心脏几乎要跳出来。

（啊，这份从我出生起就埋藏在我心里的记忆……是真的。）

另一个次元的我托付给我的「记忆」——随着我一天天长大，已经彻底变成了我自己的一部分。我一直都知道，有个在假面次元的叫做言万心叶的男孩，现在在我生活的次元，一定在某处战斗着。只有我知道。

（这次，一定要说出来——我爱你。）

我拼命地寻找言万心叶。我要找的不是那个已经进入苍之学园的他，而是，那个曾经和我一起住在公馆里，和我一起战斗过，只属于我的那个言万心叶。

『听说东京防卫战出现了能操控卡乌斯学生灵魂的，来自别的次元的来访者——』

当我听见那个传闻时，我确信，那就是他，我爱着的言万心叶。那一定是他的弹痕『鸟与诗』。我倾尽自己所有的力量去寻找他。

「……好久不见，心叶。」

当我在小巷里找到那个遍体鳞伤的他时，你知道我有多高兴吗？

当我再次看到他那双闪着晦暗的水底般光芒的眼睛时，你知道那一瞬间我有多幸福吗？

「为什么，会知道我……艾梅姐。」

他挤出嘶哑的声音。我只是抱住了他，抱住了他那沾满了不知道是谁的血的身体。用力地、用尽全力地抱紧，生怕再次分离。

「……因为我爱你。不管你在多么遥远的地方，我就决定了会一直爱你……心叶……心叶…………我爱你……一直，一直都……爱你……」

我的命运，从我出生那一刻起就已经注定了。就是为了这一天，为了和他一起去战斗。

☆

——「火之仪式」开始了。

（小言到底跑哪里去了……？）

美丽的暮色渐渐褪去，茜红的天空里，已经混进了些许深蓝的气息。快到夜晚了，黑暗的时间要来了。篝火之国里穿着色彩斑斓衣裳的人们，纷纷用黑色兜帽盖住头发，走出家门，在门前点燃篝火。

「祭祀场好像要开了，我们也过去吧。」

我、达娜厄学姐、姐姐大人，还有恋兔学姐，四个人一起走进了通往祭祀场的巨大的大门。沿着王宫地下延伸下去的台阶，一群群黑色兜帽的人也在缓缓往下。

（好庄严的氛围。）

漆黑的阶梯里，只有随处摇曳的火焰，把周围染成朱红。

（这台阶究竟通到哪去啊。）

足足走了二十分钟左右的狭窄台阶的尽头，是一个有体育场那么大的伽蓝洞窟。里面排了给参加者准备的好几百张木椅，像学校毕业典礼一样整整齐齐地面向前方——唯一显得格外异样的东西，只有一个。

（好大的洞啊！）

整个祭祀场的地面，有八成都被一个巨大的洞口占据了。目测直径有两百米左右吧。坑洞周围，随意散落着无数粗大的铁链。

「那个洞的深处，就是封印着『线之人』的地方吧。」

恋兔学姐低声嘀咕。围绕着洞口，有八个人身披鲜艳长袍，端坐在小小的祭坛前，正在空中列阵写满符文。那大概就是篝火之国的魔女们。

「…………魔女……少了一个…………？」

找着自己的座位时，达娜厄小声说道。

（羊，狼，龙，蝶，蜗牛，狮子，鸦，鲸，虎——祭坛上刻着这些图案。）

空着的祭坛是「羊」。看来「羊之魔女」没到。这真的没关系吗？难道那就是某人阻挠火之仪式的阴谋吗？

「蕾雅，可以说句话吗？」

在这庄严的肃穆里，姐姐大人轻轻地朝我开口。突然这么郑重是想说什么？我转向她。

「……无论接下来发生什么，姐姐都爱你。」

「嗯？呵呵，怎么了，突然说这个。」

这不是明摆着的事吗，为什么现在要说一遍？虽然这么想，但能听到姐姐大人亲口说出来，还是让人很开心。我轻轻笑了笑，握住了她伸过来的手。

「糟了糟了！这可迟到了太久了，要被国王陛下骂惨了！」

随着一声高喊，我抬头望向空中，一只巨大的浅粉色的绵羊浮在天上，毛茸茸的，正往着祭坛飞来。

「所以我都跟您说了啊，师傅！再不走就赶不上了！」

「欸。那声音，不是心叶吗？」

正如恋兔学姐所说，坐在空中飞着的羊的背上的，是小言和奈奈。和他们一起的穿着鲜艳的长袍的，大概就是「羊之魔女」吧。

「小——言！」

我朝他们挥了挥手，他们注意到了我，但还是在吵吵闹闹的。

（……嗯？）

小言那家伙，好像握着奈奈的手？而且他还一把把奈奈抱了起来（公主抱！）？从羊背上跳了下来。

「欸——？！」

我们都惊讶地瞪大了眼睛，小言他们径直往地面落去。危险，要撞上地面了——然而他们的身体轻轻地浮了起来。

「对不起对不起，迟到了。」

浑身是土，身上还带着伤痕的小言轻轻落地，有些为难地笑了。奈奈一副超级不自在的样子，死死抓着他的衣服。

「那是什么？！难道是篝火的魔法吗？可你是怎么——」

「……呃总之，发生了挺多事情吧？」

「心叶同学！可以了吧，先把我放下来啦！」

因为太在意别人的视线，奈奈的脸已经红到耳朵根了，有点可爱。不过——

「！」

咚！咚！咚！地面剧烈地摇晃着。轰隆隆隆隆，有什么东西好像要喷出来——随即，一股巨大的火柱从坑洞深处喷涌而出。但不可思议的是感觉不到一丝热浪。

（那是——手指？）

透过火柱，我看见了隐隐约约的轮廓——那是两根巨大的手指，足足有三十米高，表面粗糙得像是即将倒塌的枯朽的大树，上面还缠绕着巨大的铁链。

「那就是，『线之人』的肉体吗……已经没时间了！」

小言说着，和奈奈对视了一眼，她轻轻点了点头。

「恋兔学姐！——天花板的那个角度！假面的我就藏在那里！」

「哈啊？！什么！」

「——把他轰飞吧！」

恋兔学姐的掌心一瞬间凝聚了樱色的奇迹。我屏住了呼吸，还是第一次见到这么纯粹的能量。樱色的少女笑着喊道。

「上次的债，这次就好好还给你。给我粉碎吧——！」

恋兔学姐释放出了樱色奇迹。与此同时，眼角闪过一道银色的光。

「住手啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

「………………欸。」

我，无法相信眼前的画面。

「果然，你就是背叛者。」

我的姐姐大人是——

「怎么……会……这样……」

「……不会让你这么做的，恋兔光。谁都别想妨碍他。」

姐姐大人，将她那把银色的海军刀，深深地刺进了恋兔学姐的手背。

（不可能。）

因为她是我的姐姐大人，是最爱我的人。

（不可能。）

我最喜欢的姐姐大人。你怎么会是，我的敌人。

■

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

蕾雅怔怔得说不出话，达娜厄学姐也呆呆地立在原地。恋兔学姐用力地抓住刺入手背的海军刀，阻止艾梅学姐逃走。

而在场只有一个人，像是早就下定了决心一般，没有一丝犹豫地冲了出去。

「——奈奈！」

我刚喊出声，奈奈就已经高高挥起了手中的棒球棍。

「神流式抜刀术——一线！」

奈奈的球棍狠狠地击中了艾梅学姐的身体。艾梅学姐的脸上露出了痛苦的表情，身子一晃，单膝跪倒在地。

【大麻烦】［斩击］

「操控重量」的斩击。能够改变接触到的物质重量的金属球棍。每次触碰可以把物质的质量增加到三倍，或者减少至三分之一。

「唔呃……！」

身体被「加重」的艾梅学姐动弹不得，奈奈冲上去想要铐住她。

「艾梅学姐……！为什么……像你这样的人……！」

「……呵呵。不愧是你，奈奈。一直在背地里追查我的果然是你。」

周围的其他人还处于震惊之中，我、恋兔学姐和奈奈已经将她围住。

「等等……欸？小言……？奈奈……姐姐大人？这、这是……什么……？到底是……发生了什么……——」

蕾雅正动摇着，她脸色铁青，眼神在我们脸上来回游荡。

「蕾雅。这个人和假面心叶串通好了。帮他潜入卡乌斯，放走巨匠，全部，全部，都是艾梅学姐干的。」

即便奈奈这么说着，蕾雅还是一脸无法接受的样子，呆呆地盯着艾梅学姐。

「蕾雅，对不起啊。」

艾梅学姐轻轻地笑了。就像一如既往安抚妹妹的，温柔的姐姐一样的表情。

「我是你的，你们的，人类的，世界的敌人。可是……可是啊……」

「——我到现在仍然不觉得，自己站在错误的一边。」

她的海军刀绽放出银色的光辉。糟了，我想要行动的时候已经迟了。

「杀死奇跡吧，『奥尔良的盟约』！」

轰鸣伴随着雷光，一道恐怖的闪电划破了整个视野。这里可是地下几百米啊？雷击怎么可能打到这种地方。可概率不是零，发生了，就是奇迹。

「哈，别小看我啊！」

可尽管奇迹不在我们这边，我们还有恋兔学姐。她瞬间在我们身前张开樱色结界，把那雷电挡了下来。

「……我可不会小瞧你。我比谁都清楚你有多强。」

一道低沉的声音。骷髅的面具的鲜艳色彩伴随着雷光出现。

「让你久等了，艾梅姐。」

在那眩目的雷光里，一个浑身伤痕累累的男人出现了。头戴骷髅面具，手里握着粗犷的手枪，宛若一个幽灵站在那里，像抱着公主一样抱着艾梅学姐。

「假面……心叶……！」

骷髅假面之男的背后，满溢着清澈的气息——让死者苏生的弹痕，「鸟与诗」。以他为中心，数十名幽灵战士，一脸悲伤的表情举起了武器。

「……呵呵，心叶。我可从没有等待过。因为我相信，你一定会来。」

「谢谢你……艾梅姐……」

我第一次，看见另一个我。

（啊……这可真是……）

我看见了他的心。那是成长后的我的心，另一个世界里那个我的心。

（可真是……狼狈啊……）

他早就——能站着就已经是极限了。在那漫长得近乎绝望的战斗里，他的身体和精神都已经支离破碎，却还在逼自己往前走。

「给我站住！东京那时候的账我还没跟你算呢！」

「我也一样，恋兔光。你杀了我同伴的这笔账也还没算清。但是——」

幽灵的战士们，一齐袭向魔女与警卫人员。

「——我可没闲工夫再陪你玩了。」

混战爆发。魔女们使用着篝火的力量开始镇压入侵者，幽灵们则巧妙地操纵着斩击，为假面心叶艾梅学姐开路，以及不知何时出现的巨匠也在其中。

「给我站住……！」

恋兔学姐立刻飞上空中追击，结果她的胸口突然被一根修长的木钉刺穿。那是幽灵的玛吉娜学姐操纵的斩击——「森林的诅咒」。

「又来？！」

「行动」被封住的恋兔学姐，像只僵硬的山羊一样直直摔了下去。

「学姐！」

我冲过去接住坠落下来的她，轻轻地把她放下。

「谢、谢谢……」

「得赶紧追上那三个人！」

「没问题！那就把这些幽灵聚到一起，用光束……！」

恋兔学姐的掌心汇聚着樱色奇迹。

「不行！你是傻吗？！要是打中了『线之人』的封印你打算怎么办？！」

正紧握着金属球棒奋力对抗幽灵们的奈奈，冲她喊出这句话。确实无可辩驳，恋兔学姐一脸垂头丧气地放下了手。

「哼，看来这里该轮到妾身们出场了。」

伴随着那句话，出现了一头巨大的羊，它以排山倒海般的气势顶飞了幽灵们。

「师傅！」

「这边就交给妾身们。妾身们必须完成仪式。至于那几个恶党，你能解决吧？」

「羊之魔女」召唤出的巨大的羊发出震耳欲聋的咆哮声。蓬松的羊毛漫天飞舞，化作尖利的长枪，像雨点一般射向周围的幽灵们。

「喂，尔等以为这是在谁的面前放肆。既然知道我等是魔女，还敢如此猖狂？」

九名魔女纷纷从祭坛上起身，同时高高举起了各自的魔杖。羊，狼，龙，蝶，蜗牛，狮子，鸦，鲸，虎。各色各样的奇迹同时释放，向幽灵战士们发起了反击。

「……谢谢您，师傅！」

我向师傅道谢。她笑了笑，挥动魔法的羊毛为我们编织出了一条行进的桥梁。

「去吧，心叶！把修行的成果好好展现出来！」

我们踏上那条柔软的羊毛之桥，飞速冲向前方。恋兔学姐小声嘀咕着。

「心叶……你可真是容易被各种奇奇怪怪的人喜欢上呢。」

「不许说我师傅奇怪。」

「师徒的羁绊产生的也太快了吧！你啊，总是太容易就对别人敞开心扉了啊。」

另一边，假面心叶他们，已经站在了坑洞里出现的巨大的「手指」前。幽灵蕾雅用电锯把那「手指」切开，他们一同钻了进去。

「他们，进入了『线之人』体内……？到底是要做什么……」

「不知道，先追上去再说！……蕾雅！能行吗？！」

奈奈边跑边大声喊着，蕾雅仍然处于强烈的动摇之中，瞳孔摇晃，手不停地颤抖，呼吸也十分慌乱。显然还没从姐姐背叛的冲击中缓过来。

「蕾雅……！蕾雅，看着我，蕾雅！！」

「小……言……？」

「蕾雅。现在是该拼命的时候！不是在这里发呆浪费时间的时候！你明白的吧？要是你这样下去，一辈子都会后悔的！！」

蕾雅双眼通红地看向我，那双眼里还带着混乱与害怕。她紧紧地闭上了双眼。我紧紧握住她的手，让她即使闭上眼也能跟着我跑。

——蕾雅睁开了双眼，眼神里，只剩下了坚定。

「……谢谢你，小言。没错，你说得对！」

她的手中，出现了一把巨大的电锯。

「『热沃当的少女』！！」

蕾雅切开了巨大的「手指」，形成了一条通道，直通向深处。

「走吧，去这怪物的身体里！大家，打起精神来！」

恋兔学姐打着头阵，属于我们的战斗，开始了。