第8话『守住封印！』

我——艾梅·库尔·杜·琉米爱尔与假面心叶，还有巨匠三人正不断坠落着。

「这高度！我们还要像这样下落多久？」

「线之人」的肉体巨大无比，而且大部分都是空洞的。它被封印的时候高举着双手，而我们是从它的手指进入体内的，现在正一路朝着心脏方向坠落。

「『线之人』的内部R值和篝火密度都过高，因此会扰乱距离以及时间的法则。巨匠，你撑得住吗？」

巨匠的肉体几乎全部由「异法」、「仪式灾害」以及「旧神」之类的反现实法则构成。而篝火，恰好最厌恶这些东西。

「……唔。确实是最糟糕的环境。在这里，我最多再活 30 分钟吧。呵呵，至少已经没有回头路可走了。」

「是吗。」

心叶若无其事地点点头。他明白，巨匠这名男人的觉悟，绝不比自己差。对这些人来说，生死早已不是什么需要讨论的事。

「心叶先生，我感觉到了。『巴别塔』，就在前方。」

「是啊。被『守门人们』保护着。那就是你的任务了。」

「放心交给我吧……我，就是为了今天才诞生于这个世界上的。」

巨匠用手紧紧摁住自己的胸口，闭上双眼，在反复回味着什么，宛若向神明献上祷告一般。他那举动，与邪教教主的身份再相称不过。

「我绝不允许，人类的意志与勇气，再被愚弄半分。」

那狭长的眼睛微微睁开，复眼中满溢着凌厉的决意。

「……我会，成就这份渴望。」

终于看见了地面。假面心叶轻轻念叨着，我们轻轻地降落到了地上。

「这是，什么……」

映入眼帘的，是一个明亮的广场，中央是个连着无数管道的巨大发条心脏，正嘎吱嘎吱地迟钝运转着。整个空间规整得像是被尺子量过的直角，排列着令人发毛的古老机械装置。

「这里是『线之人』的胸部，艾梅姐。我们接下来要从这里，前往头部——『脑』。」

心叶抬头望去，前方耸立着一条巨大的螺旋阶梯，那就是通往「线之人」头部的路。我环顾四周，反而觉得这里简直是最理想的地方。

「那，我们就在这里告别吧。」

我对他轻轻地说出了这句话。他的眼神剧烈地颤抖着。在面具下，他一定又是一副强忍着泪水的扭曲的表情吧。我不由得对他感到一阵怜爱。

「艾梅姐……抱歉……」

「不是抱歉，而是谢谢才对吧？」

我爽朗地笑着。因为我已经把自己的渴望实现了。剩下的，就轮到他们去完成。

「我爱你，心叶。比任何人，任何事，比这世界上所有的一切都要爱你。我只爱你一个人。」

「…………谢谢你。」

是啊。这就是他。他不会对我说「我也爱你」，因为他爱的，是我的妹妹。正因为他如此真诚，又如此笨拙，我才会这么喜欢他。

（我并不是为了被他爱才来到这里的。我只是，为了向他传达我爱他而来。）

这是一份「无法实现的爱恋」，我从一开始就明白。

即便如此，我也必须战斗下去。这也是生命的一种的归宿。

「心叶！——绝对要，赢下来啊！」

我把手拢成喇叭状贴在嘴边喊道。他坚毅地点了点头。就是巨匠也跟着点头让我有点不爽，不过算了。

「我们出发了。」

心叶和我碰了碰拳，迈出了脚步。我目送着他踏上螺旋阶梯的背影，一直，一直，直至他的身影消失。

「呵呵，这不就跟之前一样嘛。」

和我在港口目送大家离开的那天一样。

「可是……我的心，却如此满足。」

和从前一样的状况，但不同的是，我的心中没有留下任何后悔，有的只是前所未有的澄澈的心情。

「——来了啊，我的挚友，我的妹妹，我的敌人。」

那群少年少女们，从空中轻轻降落下来。大概是用了奈奈的斩击吧？

「姐姐大人！」

蕾雅喊道。带着哭腔的声音，但她的眼睛里已经没有任何迷茫。

「为什么要做这种事？！为什么……！要站在那一边？！」

我一时竟不知该怎么回答，只能笑着回应她。因为这段故事实在是太长太长了。无数次的冒险之后，总算抵达了这最后的终点。

「蕾雅，我说过的吧？你姐姐的心里没有一丝阴霾。我面朝着的，始终是正确的方向。我从来没有做错过任何一件事。」

「姐姐大人……！」

「我赌上了我的尊严，梦想，性命与觉悟，才站在这里。」

「现在还来得及……回来吧……」

她那恳求的目光，令我不仅闭上了眼。

「你……讨厌我了吗……？姐姐大人……」

「我到现在都爱着你……爱着你……当然……一直爱着你啊……」

她的声音颤抖着，但仍紧紧地握着她那把巨大的电锯。所以我也一刻都没敢放松握住海军刀的力气。

「但是，我不能原谅。这不公平！只有他！只有那个遍体鳞伤的少年！独自一人和整个『世界』战斗！即便是我……即便是我这种弱者，至少也要站在他身边，否则太不公平了不是吗！」

所以，这就是——无可救药的，我的心之形。

「既然如此，至少我要……！」

蕾雅举着电锯向前进，但有一只手阻止了她。

「——没错呢。我们可没时间被杂鱼耽搁。」

那是眼睛里闪着灿烂樱色光芒的，真真正正的怪物，人类史上没有第二个能与之比肩的，超规格的存在。而我要和她对决。

「你们几个快走。我把这个杂鱼收拾掉，很快就能追上你们。」

果然啊，恋兔光。你的话，一定会这么做。

「小艾梅的斩击，是不论对上谁都能够取胜的能力。能操控奇迹可真是厉害呢。但你要打倒我，到底需要多少次奇迹才够呢？」

无论是蕾雅，奈奈，达娜厄还是心叶同学，只要挨一发雷击就会失去战斗能力。但只有恋兔光不同。区区普通的奇迹，根本伤不到她分毫。

「现在一秒都不能浪费！快走！」

恋兔光朝他们喊道。奈奈他们点了点头，蕾雅用电锯在地面上划出一道裂痕，四个人立刻跳进其中。这里，只剩下我和她。

「哎呀。不去拦住他们吗？」

「没关系。我本来就是打算跟你打一场的。」

只要是那四个人，我的心叶一定能拖住他们。而恋兔光，把她留在这里，哪怕只多留一秒，也是我人生最后的使命。

「呵呵，争取时间啊。没想到你是这种奉献型呢。」

恋兔光自信满满地笑着。我的膝盖不断地发抖。那是当然的，我和她的力量的差距，就如同蝼蚁与巨龙。但这并不能成为我逃避的理由。

「争取时间？错了！我是为了战胜你而来——为了守护我爱的人而来！」

我孤身一人，举起了银色的海军刀，对准了人类史上最强的怪物。

■

我——神流奈奈正和大家一起，飞奔在螺旋阶梯上。

「……！」

从底下传来了巨大的轰鸣声，大概是恋兔光和艾梅学姐在战斗吧。

（为什么……艾梅学姐……）

那个比谁都尊重公平与正义的人，居然会站在敌人的一边。可她眼中的那份坚定，却无比清晰地传达出这并不是一时兴起。

「在这上面……有个，非常危险的家伙……」

背着达娜厄奔跑的心叶同学突然开口说道。

「是终末。恐怕跟Stage 9——『大洪水』相当……」

「Stage 9？！不应该啊，毕竟就算是『线之人』也只有Stage 8。」

看来还有我们不知道的秘密藏着。我不由得望向了达娜厄的脸。她毫无表情，只是仿佛在凝神思考着什么。

「哈啊……哈啊……」

好不容易跑上螺旋阶梯的尽头，眼前出现的是一个巨大而冰冷的房间。规则排列的墙壁与地面，像网格一样整齐划分。唯一显眼的东西——就是那扇「门」。

「那里面是……『脑』。得赶快了！」

心叶同学说道。他是怎么知道的？这个人一直都很不可思议，他的终末，不单单只是看到人心。他能够看见的，是更加深层次，更加宽广的东西。

「等等。」

突然，达娜厄开口。

「欸？」

她从心叶同学的背上滑了下来，差点没站稳，晃了几下才保持平衡。

「——我……一直都……知道。」

那声音很轻，也微微颤抖着。我们一瞬间愣住了。

「艾梅在……找一个叫……『言万心叶』的人。那不是苍之学园的『言万心叶』……而是另一个……跟黑暗有所牵连的人……她想要保护他。」

「……你全都，知道吗？」

「多少吧……毕竟我也是『黑锤部队』的队长……要查的手段多的是。我一直知道，艾梅在做……不该做的事。」

所以啊，难怪当初她追击巨匠时，故意放跑了他和假面心叶。因为她知道，假面心叶对艾梅学姐来说，是个极其重要的人。

「原来如此。但现在不是闲聊的时候——」

「所以说了，等等。」

只有我注意到了，达娜厄的眼神开始变得越来越昏暗。

「我呢……其实……世界怎么样都无所谓，什么时候毁灭跟我也毫无关系。但我就是喜欢，人类的恶意啊，悲伤啊这种阴暗的情绪。虽然不是想伤害谁……只是，每当我触碰到它们，就会发自内心的觉得，人类真美啊。所以我喜欢这种感觉。」

「达娜……厄……？」

我明白，我现在就该立刻把这个朋友揍飞才对。可我却动不了，只能僵在原地，紧紧抓着最后一丝希望，听她继续说下去。

「说到底，我就是……站在坏人这边的人。从小就是这样。我知道那不对，我知道那样不好……但这就是我的本性。」

「不行……不可以这样。」

「我能和大家成为朋友，都是因为艾梅。她接纳了我，哪怕是对这么恶心的我，她也温柔地对我说『我觉得你很美』。她告诉我不需要强行改变自己，保持着最真实的姿态，最不堪的姿态，和她一起守护这个世界。」

所以——我才能站在这边。

「如果她真的出了差错，真走到了恶的那边，我作为朋友，有义务去阻止她。我一直在想，在苦恼着，在等待着。现在，我终于决定好了。」

艾梅学姐的心里没有一丝阴霾。她没有被恶蛊惑。所以——

「我，选择相信艾梅·库尔·杜·琉米爱尔。」

带着无可救药的渴望，达娜厄从口中吐出了巨大的太刀。

「我不相信她会站到错误那边去。我不相信她的信念会错。我相信我的朋友。那个比谁都公平，比谁都真挚的人，我会义无反顾地信到底。」

心叶同学和蕾雅都僵在了原地。那也是没办法的吧，任谁来都会觉得这家伙到底在讲些什么啊。但她就是这种人，蠢得要命，又比谁都在意同伴，说到底就是个笨蛋。明明一直把自己当作彻头彻尾的坏人，心肠却又软的不行。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

——只能由比任何人都了解她的我来出手。

「！奈奈？！」

我的金属球棒狠狠地将达娜厄打飞，她被打了个正着，向后飞出了好几米，狼狈地跌倒在地。而我，已经没有任何迷惘。

「心叶同学！蕾雅！快走！！」

「不……欸……为什么……」

「要是被变身后的达娜厄拦住了，这扇门我们就别想过去了！只有现在来得及！」

我是神流奈奈，所属于「黑锤部队」，达娜厄·惠特摩尔队长最得力的亲信。正因如此，我比谁都清楚她的强大，也知道她的软肋。

「快走！这个笨蛋叛徒，就交给我来解决！」

我没艾梅学姐那么情深意重，也没有达娜厄队长那股傻劲。我有的只是一些没什么用的小聪明，以及骨子里透出的一点冷漠，我一直觉得所谓的感情，不过就是心灵的故障罢了。

「可我……偏偏是，这个笨蛋的朋友啊！！」

正因为如此，我才必须阻止她。必须阻止那个我最喜欢的艾梅学姐，必须阻止这个我最喜欢的达娜厄队长。不能让这点心灵的故障，使她们成为恶人。

「快走！！」

——达娜厄的头发开始慢慢变长，她的身体开始慢慢膨胀。那是她正在发动自己的能力「认真模式SSS」的迹象。心叶同学意识到了这一点，点了下头，立马拉起还在慌乱中的蕾雅全力跑了出去。我握着球棒，面对着达娜厄。

「……奈奈。从那里……让开。」

「怎么可能啊，笨蛋。」

「就凭你……赢不了我。你明白的吧。」

我当然清楚，怎么可能不清楚。我比任何人都清楚你的强大。毕竟我是因为憧憬你才加入的「黑锤部队」。你可是那个就算跟恋兔光单挑，都未必会输的人啊。就靠我这破破烂烂的金属球棒，不管砸多少次，也伤不到你吧。

「我能赢！」

但我只能这么喊出来。要是我在这里输了，我一定会失去那两个最重要的人。所以，我只能赢！给我，打起精神来，奈奈！

「……呵呵。」

达娜厄·惠特摩尔笑了。笑容是那么阴沉，眼神是那么阴暗，声音也是那么阴冷。

「……呵呵……哈哈哈哈！」

黑暗，被光芒驱逐。夹杂着些许黑色的猩红的光辉，宛如血色一般仿佛暴力本身的光辉。闪烁着那光辉的眼睛，充满愉悦地盯着我。

「真好啊，奈奈！我一直觉得，你的话，一定能让我尽兴的。终于拿出真本事了吗，真是令人愉悦啊！」

总是驼背的她现在挺直了脊梁，原本娇小的她身高现在身高超过了一米九，平常蕴藏着黑暗的眼睛现在全部被光辉染上了颜色。那就是她的斩击——「认真模式SSS」。

「……哈。这边的达娜厄队长真是个纯粹的战斗狂呢。就没有别的想法吗，同伴自相残杀之类的痛苦的心情？」

「嗯——？没有呢。打架的理由，向来都是无聊的嘛。信念也好，觉悟也罢，说到底都是蠢事一桩。既然如此，那至少要尽情享受，不然可不划算啊？」

真是个单纯过头的笨蛋啊。不过我并不讨厌她这样的地方。虽然有时候真的是气死人，我都不记得有多少次恨不得宰了她算了。

「来吧，放马过来吧，神流奈奈！——让我好好享受吧？」

「别再把我……当小孩看了啊啊啊啊啊啊！！」

我高高挥起球棒，狠狠地朝着那个我最喜欢的人挥了下去。

■

我和蕾雅进入门后，眼前的是一条长得离谱通道。

「……奈奈她，没事吧。」

一边跑着，蕾雅一边担心地对我说。其实我们心里都明白，奈奈肯定无法平安无事。但要是我们和她一起留下来对付达娜厄的和，或许直接就全灭了。

「只能，由我们来完成了……大家托付给我们的东西。」

蕾雅紧紧地盯着我。

「……欸？怎么了？」

「没什么。只是觉得你变了呢。」

和她第一次相遇的时候，我只是个被卷进莫名其妙的事件里，只能拼命跟着她们跑的人。而现在，我也积累了那么多的经历，拥有了那么多必须守护的重要的事物。大概，就是这份差别吧。

（而我现在即将面对的那个男人——）

他比我经历过更多的事，拥有过更多珍贵的东西，而又失去了这一切。

（我能赢得了他吗？）

毫无疑问，他比我强。时间是残酷的，积累的东西就是一切。

「没事的。」

蕾雅忽然对我说道。

「——一定，没事的！」

尽管毫无根据，但却在我的胸口点燃了希望的火焰。

「……比我想的，来得要迟呢。」

那个男人就在前面，在那漫长的通道的尽头——巴别塔的前方。那座塔大概有二十米高。拿着粗犷的手枪，戴着骷髅面具的他，就像守护者一样站在那里。

「另一个次元的……我……」

「……你好啊，我。还是老样子，一副惨不忍睹的窝囊样啊。看着自己小时候的样子，真是刺眼到不想直视啊。」

那副鲜艳的骷髅面具，一定是墨西哥的「亡灵节」上用来祭奠死者的面具吧。在短短的一瞬间，也将自己定义为死者的面具。

「这座塔到底是什么？还有，巨匠呢……」

「这是掌管『线之人』封印的塔——『巴别塔』。巨匠已经去塔顶了，要杀掉在那里祈祷的『灰色少女』。」

那究竟是什么？那又是谁？有太多该问的事，可惜时间紧迫。如果不快点阻止巨匠，「线之人」复活后，世界必然毁灭。

「……蕾雅。」

「嗯，小言。」

我摆好了架势，蕾雅的电锯也开始发出低鸣。

「真是心急啊。你们不是还有很多该问的吗？」

「……你的目的是为了拖延时间吧？靠对话来。」

「那倒没错。不过有件事，你们还是得听。」

「闭嘴。再多说一句——」

「——假面次元，苍之学园与人类敌对的理由。」

我心头猛地一跳，下意识咬紧了牙关。对，只有这件事不能不问。而假面心叶也清楚，我「能分辨真假」。他一旦开口，给出的就只能是真相。

「我的目的是，毁灭苍之学园。不管会不会把整个次元以及人类拖下水，只有『毁灭苍之学园』，是在『线之人』的游戏里获胜的唯一条件。」

蕾雅瞥了我一眼。我点了点头，他没有说谎。

「所以要是苍之学园像我的次元里那样发疯的话，我会很麻烦的。」

「……那就别废话快点说完。」

「哼。别催啊。这点时间，总得让我拖一拖。」

真是个讨厌的家伙，无比精准地掌控着我的情绪，每句话都算计着来放。从外人眼里看，我就是这种惹人厌的家伙吗。看着我憋得发火，他微微笑了。

「去调查No.409的终末吧，一切都从它开始。」

蕾雅的指环通讯正在将对话录音并送回总部。只要这段话留住了，就算我们死了，也会给幸存者留下线索。

「因为它，我失去了一切。」

他用力地握紧手枪。

「然后，才站在这里。」

——决斗的气息一触即发。

「喂，心叶。」

「……干什么。」

「你，你居然……连你也有了，重要的人吗。」

他一瞬间，看上去竟如此渺小。

「……当然。」

那些重要的人在我脑海中浮现出来。恋兔队的大家，苍之学园的朋友们，挚友们，甚至那个我已经忘记名字的「某人」。在这段短短的时间里，我拥有了那么多重要的人。

「是吗。」

他举起了手枪。

「你接下来，会失去这一切。」

「……」

「都是因为你太弱小了。」

「……」

「可怜，可悲。所以——」

他扣动了扳机。

「所以你——哭着去死吧。」

一名银发的幽灵少女出现了。眼眶里泛着泪滴，紧紧握着电锯。

为了守护假面心叶，为了守护那份爱，她挡在了我们面前。