第9话『四场决斗』

知道巨匠真名的人，在这个地球上，早就已经不存在了。

（脑子开始发晕，心脏刺痛，皮肤表面也开始溶解了。）

正在攀登阶梯的高个子眯眯眼男人的真名是——亚历杭德罗·费尔姆德斯

，出生于卡斯蒂利亚·拉曼查自治区。父亲是个一丝不苟的律师，母亲是个有着艺术家气质的陶艺家。

译注：アレハンドロ・フェルムデス，即Alejandro Fermudes，其中Alejandro源于西班牙语与希腊语，意为人类的捍卫者。而Fer可能引申自拉丁语的铁，mudes可能引申自西班牙语的mudo，意味沉默的，哑的

『人啊，就像粘土一样被塑形，然后经受火的考验。』

那是母亲常挂在嘴边的话。巨匠喜欢这位既温柔又严厉的母亲。

（不知从何时开始，那道「声音」出现在耳畔。）

巨匠一生中，总会在某些时刻，听见那仿佛天使启示一般的声音。

『（往右拐吧。一定会有好事发生的。）』

按那声音指示绕个远路，就遇见一位脚崴了的老人，帮了对方，老人给了他一大笔酬谢。

『（记住这道题。考试一定会出到的。）』

而那道题真的出现在了试卷上。他轻松地就通过了困难的考试。

『（听从我的声音。你就一定会幸福。）』

最开始，他认为那是天使的祝福。但聪慧的他，马上就产生了疑问。

『为什么，是我？』

那天，巨匠向那道「声音」问道。

『为什么，你要让我幸福？为什么要一直对我说话？』

「声音」回答道。

『（你并不特别。我对所有人类都在传递我的声音。只是，能像你这样清晰听见「声音」的人，几乎没有罢了。）』

『所有人类？那为什么，这个世界上还有那人多人不幸？』

『（那是因为，他们生来就被安排了这样的命运。）』

那一瞬间，巨匠感觉自己的心脏结成了冰。

『（只要你遵循我的声音，你的人生就会一直走向幸福。这是你的命运。很多人也是一样，顺从了我的声音，最后却凄惨地死去，或是空无一物地凋零。）』

也就是说，所有的喜剧、悲剧，都仅仅被一个存在操纵着，而没人察觉到？只有自己察觉到了这声音的存在？

（无论是多么美丽的努力，值得祝福的幸福，抑或是愤怒、哀叹与悲伤——）

全部，从一开始，都是被决定好的？

『开什么……玩笑……』

那天，巨匠回到家时，他的家被雷击中燃起了大火。巨匠大哭着地想要冲进熊熊燃烧的家里救他的家人们时，「声音」告诉他——

『（不要进去。你拯救不了任何人。）』

别开玩笑了，巨匠嘶吼着，冲进了火海。结果谁都没能就出来，自己全身还被火烧伤。

『——别开玩笑了！』

巨匠从那一天起，就决定了要为了大义献上自己的生命。无论付出什么代价，也要杀了那道「声音」，杀了那些践踏世界的美丽，人类的心的渣滓。即便付出自己的人生。

（呵呵……回想起来，真是发生了不少事啊。）

最初，他其实并没想过要创立宗教。只是经过数十年的研究和调查，不知不觉追随他的人越来越多。得知了「反现实」的存在，借助了许多次元神明的力量，组织逐渐壮大，敌人也越来越多。

（弗朗西斯科，阿尔贝托，华金与何塞，曼努埃尔，尼古拉斯，爱德华多，罗德里戈，胡安，圣地亚哥，玛丽索尔，伊莎贝尔，罗西奥与卡门，兰……戈尔。）

无数的狂热者们。那些相信他，跟随他反抗言语的反抗者们。巨匠记得那些死去的同伴的每一张脸，每一个名字。怎么可能忘得了呢。

「今天……我们的梦想…………就要实现了。」

耗尽一切力量的巨匠，此刻的样子已如风烛残年的老人。这就是他两百年旅程的结果。他拼命移动那如枯木般的手脚，终于登上了巴别塔的顶端。

塔顶的广场上，灰色少女正在哭泣。

■

「……来吧，小艾梅。」

樱色的少女扬起嘴角。仅仅这一个动作，空气便跟着颤动。我将海军刀的刀尖对准她。

「开始，收拾下局面吧——一瞬间搞定！」

少女从我的视野中消失。只能勉强捕捉到一瞬吉他的闪光。

「『奥尔良的盟约』！」

「……什么？！」

她的吉他擦着我身体而过。我瞅准那个时机，刺向她的喉咙。

「唔呃……咳咳……！」

恋兔的身体缠绕着樱色奇迹，使刀的轨迹偏移开来。但也并非毫发无伤。她的脖颈上像擦伤一样裂开了一道小口子，渗出了少得可怜的血。

「好疼……不过……！」

「……唔！」

她强忍着疼痛的那一脚，把我整个人踹飞了出去。只是擦到了一点，却让我撞到后方几米外的墙壁，背传来剧痛。

「呼——吓我一跳。刚才那也是你的能力？这已经不是奇迹能形容的了吧。」

强烈的冲击让我一时喘不过气。但我必须站起来。站起来！站起来！必须站起来啊！不站起来，就护不住我所爱的人啊！给我站起来，艾梅·库尔·杜·琉米爱尔！

「……唔……呼——……呼——……刚才的是……隧道效应。」

「隧道？」

「……本来……无法穿透的能量障壁，粒子却有概率能够穿过去的现象……我把自己的整个身体看作量子波……在攻击命中的瞬间，偏移了存在概率。」

「……原来如此？？」

看着她那绝对没听懂的表情，我不禁有些想笑。对她来说，善恶一定没有区别，所以她也不是为了正义而战。她就是那样的纯粹。

「人体由10的28次方个原子构成，要让所有原子同时发生隧道效应的概率，大约是10的负10的30次方，比星球上诞生生命的概率还要低。」

但那概率不是零。只要不是零，就有可能发生。无论那是怎样的奇迹，对于这把海军刀来说，也不过是寻常之事。

「嘿——话题好大我都听入神了。然后呢……你还行吗？」

「……呼——……呼——……」

「才一击就站不稳了哦。」

她像是在嘲讽一样笑着，这就是恋兔光讨人厌的地方。挑衅，让人心绪不宁，她一向擅长这些。就是为了让我冷静不下来，她设计了这套话术。

「当然。抱歉了，让你担心了。」

我笑了笑，再次举起海军刀。其实我的内脏已经被打得翻江倒海，几乎要吐了。但我不能露出一丝破绽。我是来战胜她的。

「比起那个，恋兔，小心点哦。」

「欸？」

「你的鞋带，松了。」

她下意识地低头看去。就在那一瞬间，我蹬地冲了上去。她察觉到了，立刻摆出反击的姿势。但那个瞬间，我已经把海军刀甩了出去。

「哈，就凭这种东西！」

对她来说，以时速一百多公里飞来的海军刀，估计跟静止没两样吧。但「奥尔良的盟约」发动奇迹，是从这之后开始的。

「……」

海军刀撞到的是从天花板上垂下来的电缆。那根非同寻常的电缆在撞击之下拉长，把刀弹了回去。

刀精准地弹向恋兔光的后脑勺——简直就是个奇迹。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我抓准时机，飞扑过去。

「天真！我都看见了！」

她用两根手指轻轻就夹住了从背后飞来的海军刀。然而对同时扑向她的我，她已经来不及应对了。我用大腿紧紧箍住她的脖子，把她拖倒在地。

「——抓到了。」

这是所谓的三角绞，用大腿锁住颈动脉的技巧。

「咕唔……」

不过，我锁住的不止是颈动脉，还有椎动脉。椎动脉是给脑干和小脑供血的动脉，绞的位置精准的话，五到十秒内就能让她失去意识。

「恋兔光。你终究是个人类。正因为是人类，关节有极限，呼吸和新陈代谢是必需的。大脑没了血液就撑不住了，不是吗？」

恋兔光讨厌训练。当然对缠斗之类的技巧一窍不通。正常人类根本逃不掉。但她——并不正常。

「咕唔唔唔唔……！！」

——恐怖的握力。她那如钳子般的非人握力生生陷进了我的小腿里，顺势绞住骨头。岂止是疼痛，惨叫，眼泪，疼得想死。可我死都不能松手。

「……怎么可能输啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咔嚓，响起令人绝望的声音。我的左腿骨被她硬生生捏碎。可即便如此，我依旧没放松一点力气。我看见恋兔光的脸色一点点发青。

（怎么能让这家伙去找心叶！）

这是我的传达不到的爱，毫无意义的爱，随处可见的无聊的爱。

——但这是只属于我的爱，早已决定了，赌上性命的爱。

「……你还是，缺少拼命劲呢，恋兔。」

恋兔光的眼睑，慢慢地垂了下去。

■

「啊——哈哈哈哈！那就来……——尽情享受吧！」

那个战斗狂狂笑着，直直朝我冲来。

（咿噫！好可怕！）

毕竟这世界上最清楚这个人有多强的人就是我。那把离谱的太刀——「认真模式SSS」到底有多么恐怖。

「啧！——放马过来吧！」

从下方斜上挥出的像闪电一样的逆袈裟斩。如果是普通的物质，大概会像黄油一样被劈开吧。不过，我手上也有一样特别的武器。

「『大・麻・烦』！」

我最爱的球棒——「大麻烦」。它可以把我的体重降到几十分之一。当我用球棒接下达娜厄那像飞弹一样的斩击时，我整个人轻轻地飘了起来。

「呜哇啊啊！好险！」

我像蒲公英的绒毛一样轻飘飘地被击飞，又像落叶一样落到地上。顺便说一句，我可没看见她那一刀，只是凭感觉硬接下来的。

「不错嘛！换作一般的战士，这一下早就结束了呢！」

「少看不起人了！我可是神流式道场下唯一的女儿！」

……虽然，我跟她不一样，没拿到师傅的真传，因为太麻烦了嘛。但我还记得，那个伤痕累累的达娜厄被送到我家的道场时的样子。

那满是悲伤的眼神，让我害怕得不敢靠近。

「变轻的能力。不管怎么用力都是白费力气吗。哼哼，有攻略的价值啊。」

居高临下把这说成攻略。这人，根本就没想过自己会输吧。

「……！」

达娜厄的身体突然一沉，单膝跪地。

「都说别小瞧我了！『大麻烦』的能力可是能把接触到的物体的重量翻三倍呢！」

「……嗯。虽然知道但还是第一次自己被用上呢。这样子活动，还真是有点费劲呢。」

她低声说着，若无其事地站起身来。

（可恶。果然三倍完全不够吗。）

我的「大麻烦」要想让什么东西变重，必须要用球棒或我身体的一部分接触到。只要我一直握着球棒，我的体重就能随时调整。

（现在达娜厄队长的体重是80公斤，三倍也就是240公斤。）

对她那怪物一样的力量来说，这点负担根本算不上什么。

「接下来轮到我了！」

我抄起旁边一块两米多的巨大的瓦砾。我先前一直用脚尖抵着它，把它变得跟棒球一样轻。

「喝啊！」

我把瓦砾轻轻抛起，像打手一样猛地挥棒。达娜厄队长看着飞来的瓦砾，眼神里满是兴奋。

「啊哈哈哈哈！神流式刀剑术——逆十字！」

我击飞的瓦砾在飞到她面前的一瞬间恢复了原本的重量。巨石以时速200公里压向她，她却正面迎了上去。

「……」

瓦砾上划过十字的闪光，一瞬间四分五裂。

「太轻了，还远远不够啊。」

「我知道！毕竟真正的招数在这里啊！」

那块巨大的瓦砾只是障眼法，真正的杀招是，我变轻飞到天花板上后，从空中发起的突袭。我用「大麻烦」把体重一口气提高到数十倍。

「吃我一招——『大麻烦』！」

超过数十吨重的我，全力往下的一闪。达娜厄迎头挡住了这一击。

「真不愧是队长。不过从现在开始，才是真正的重！」

「……唔。」

她的刀刃微微下沉，那是因为她的脚已经开始陷进地面了。我的体重已经超过了几百吨。就算是她，要把这重量掀开也不轻松。

「给我压扁吧——————……！！」

超乎常理的重量将地板压得分裂。支撑地板的地基开始嘎吱作响。即便如此，达娜厄·惠特摩尔依然在笑着。

「真是精彩啊，这么重的斩击，我还是头一次尝到。」

她的刀刃，开始把我的球棒往回推。

「——不过，还是我这一击更重啊！」

回过神来，在这短兵相接的状况下，我的身体已经压制了。

（这就是达娜厄队长的能力——「认真模式SSS」！）

简单粗暴，比对手「更强」的能力。如果我的球棒沉重到无法弹开，那么臂力就会增长到能够弹开为止。要是敌人比自己的速度更快，她的双腿就会更快地超越对方。毫无疑问，这就是战斗中的作弊能力。

「好了。光从上面或者侧面只会被接住，那就……就这样把给你压碎吧……！」

她咯吱咯吱地用怪力将球棒压下去。我拼命地顶住，力量却远远不够。我把能力开到最大，以免被她的力量完全碾压。

「该怎么办？奈奈！继续加重的话，你自己也撑不住吧？！」

「……队长。你果然，就只是个战斗狂。」

就在那一瞬间，承受不住的地板终于发出了巨响，咔嚓咔嚓，开始崩塌下沉。

「我啊——本来就是来拖时间的啊！」

从「心脏」所在的空间开始，一路爬上这，我就计算过这里地板的厚度以及建筑的结构。我知道只要这样下去，地板必塌无疑。咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓！地板——塌了。

「不会吧！」

达娜厄队长——立刻抱住了我的身体。

（真是个心软的人。）

高度有几十米。如果我带着这么多重量掉下去，肯定会摔得不轻，要是再被碎裂的瓦砾砸到头的话，搞不好会受重伤。所以，强大的她，还是选择了保护弱小的我。

（所以这场对决，是我赢了。）

在接连不断的破碎声中，我们在空中不断碰撞，直直地朝地面坠落。

■

「……上吧。言万心叶。蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔。」

和小言一模一样的声音。然而从那名更加年长的青年的口出，声音却更加低沉。那一定是他所经历过的地狱般岁月，所带来的重量。

「蕾雅！一起上！」

「好！」

我将地面切开一条裂缝，两人一起跳入其中。

（假面心叶的武器是枪！只能近战的我们不利！）

奔跑在地面的亚空间里，小言低声说道。

「蕾雅，幽灵的你，就拜托你了。」

我其实没完全理解这句话的意思，但隐约能感觉出来。他不想伤害幽灵的我，也不想让那个他伤害现在的我。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

我们从地面的裂缝中一跃而出，对假面心叶与幽灵——他们的脚下发起突袭。

「『热沃当的少女』！」

我挥起电锯，朝幽灵的我攻去。

『…………』

那半透明的银发少女——和我一模一样。当然，她就是未来的我。但唯独不同的是，她的那副表情。

「请你让开好吗！我们赶时间！」

她一定没法开口吧。那应该是「鸟与诗」的限制，也或许是假面心叶他，无法忍受自己擅自利用死去的她的声音。

（在哭呢。）

她明明在哭，却又仿佛在笑。她挡开了我的电锯。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦……！」

我忍不住瞥了小言一眼，他这时也正和那个未来的自己交手。

「……太嫩了。」

假面心叶躲过小言的刺拳，近距离下给了他一个头槌。趁着小言踉跄，他压低身体来了一记扫堂腿，把小言掀翻在地。

「小言！」

与此同时，假面心叶举起了手枪。

「——『鸟与诗』。」

要开枪了！我条件反射地想冲过去，但心里明白已经太晚了。

「什……」

子弹却偏离了小言的头整整50厘米。

「你才是，太嫩了啊……！」

（那是什么？！）

小言的指尖伸出了纤细的丝线，缠绕着枪口使它发生了偏移。

（那是，露娜小姐的……？）

并不是她的银色的丝线。而是更加透明的，微微振动着的——水的丝线。

「喝啊啊啊！」

水丝迅速缠绕上假面心叶的手臂，控制住了他的动作。小言借着倒在地上的姿势，灵活地操纵着丝线，顺势把他举了起来，重重地砸向地面。

「唔呃……！」

「还没完！」

那是，篝火之国的魔法？利用「篝火」改变了空气中水分的性质，简直就像操纵着一根拥有意志的鞭子一样。他在什么时候，已经能做到这种事了？

（呵呵，真不愧是我的挚友！真是深不可测呢！）

我差点要笑出声，幽灵的我却正朝着假面心叶那里飞奔过去。

「休想！」

我挥舞着电锯劈向了想要去帮助假面心叶的她。她本来就泛着泪光的表情扭曲得更加厉害。仿佛被迫在做着一件她不愿做的事，一脸痛苦。

「什……」

交锋中，火花四溅——我的电锯，被反转了。

（这是我的斩击的「到达点」！）

「热沃当的少女——祈祷之歌」。那是另一个次元的我，在生命的尽头，为了保护丈夫和女儿而觉醒的能力。专门为了保护某人而存在的能力，甚至连恋兔学姐的攻击也能弹开的盾。

「……——」

被反转的电锯从中间一分为二，笔直地朝我弹来。我勉强侧身躲了过去，锯刃仍然擦过了我的脸颊。

「唔……！」

现在只能先把「热沃当的少女」收回，再让它重新显现。这把被毁掉的电锯已经没法再战斗了。

（但那一瞬间「我」会放过我吗……？）

没有时间犹豫。我一个后撤拉开距离，让电锯消失。

「……欸。」

可就在我失去了武器，最危险的这一刻，幽灵的我却连看都没看我一眼。

『……——！』

她飞快地蹬着地面，一瞬间切断了束缚着假面心叶手臂的水丝。

「蕾雅……！帮大忙了！」

听见假面心叶那句话，她浅浅地笑了，为了保护他，她架好了电锯。

（我懂了。对她来说，唯一重要的只有那件事。）

保护所爱之人。即便已经死去，她仍然只会去做这一件事。

「呀啊！」

小言的直拳被假面心叶低身躲过，然后假面心叶反手来了一记教科书般的右勾拳。可那完美的一击被小言用水盾挡了下来。

「唔……！」

被挡下攻击的瞬间，小言的右勾拳已经砸在假面心叶的面具上。他踉跄着后退，小言立刻抢上前拉近距离。

『——！』

挡住小言的，是那把发出轰鸣声的电锯。

「什——」

幽灵的我突然把电锯抛向了小言。小言下意识接住的瞬间，她压低身体，一拳打在了他的下腹部上。

「呃咳——」

双手被迫抱着电锯的小言无法格挡，剧烈的冲击让他脱手，电锯发出沉闷的金属声滚落在地。

「小言！」

我想要冲过去，但已经迟了。幽灵的我那快如闪电的回旋踢已经踢中了小言的侧头部。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我挥舞着电锯朝她冲去。突然，砰！

「呃啊……！」

无形的子弹击飞了我的电锯。估计是「鸟与诗」的常规能力。恐怕是能够指定坐标，破外周围一米内的物质。

「你们，输了。」

电锯发出沉闷的低鸣。幽灵的我举着电锯，锯刃停在小言的脖子前，只有几厘米的距离。假面心叶将枪口对准了我的眉心。

「……果然，还是太弱了。你们的觉悟，远远不够。」

小言只要稍微动一下，就会被电锯一刀两断。我的斩击也没法回收。令人厌恶的，彻头彻尾的，无法挽回的失败。

「仪式马上就要结束了。在那之前，给我乖乖等着。」

「……仪式？」

「让『线之人』复活的仪式。巨匠，那个男人，一定会成功的。」

假面心叶静静地凝视着塔顶。

「你…………」

小言狠狠地瞪着他。

「你这混蛋，真的是我吗？……就因为伙伴们死了，就去巴结杀了大家的人，然后还把无辜的人一个个都杀掉？你认为他们会高兴吗！」

「…………」

「我真的就那么没用，那么窝囊吗？！啊？！我懂的，我知道有多痛苦，有多难，我知道！可是我……我们……不是已经决定了吗……！从海上掉下去的那天，我们不是已经发誓了吗！再也不要当命运的奴隶了！！你还记得吗？！」

小言带着哭腔怒吼着。

（啊……他果然，一直把感情藏在心里。）

每次说到假面心叶的时候，小言总是一副若无其事的表情，看起来很冷静。但实际上，心里恐怕有着难以言喻的愤怒吧。

「你觉得，蕾雅会为你感到高兴吗？看啊！看着她……！看着蕾雅！那个总是自信满满的她！那个绝对不会做出错误的决定的她！现在却哭着在战斗！」

「…………给我闭嘴。」

「大家都是这样！那些被你复活的大家！他们，都是一副悲伤的表情……他们根本不想做这种事，不想伤害任何人。但他们爱你，所以才会含着泪跟着你！」

「你懂什么。」

「——我只知道，你就是个废物，彻头彻尾的混账。」

假面心叶一把抓住小言的衣领，凑到他面前。

「是。我是个废物，是个混账。你比谁都清楚吧？我就是个杂鱼，什么事都守不住，苟且偷生到现在。但是……但是啊！」

「……」

「我还没法结束！我没法结束！那些托付给我的东西，我必须要传下去！这种事我也不想干啊，谁他妈愿意干啊！可我没得选！只能干下去！听着，只有这条路——」

正嘶吼着的他，突然停下了话语。

「呃咳咳——」

——他的背忽然一抽，一大口血块从嘴里喷了出来。

「呃咳咳咳咳……哈啊——……哈啊——……咳咳……呃咳。」

『……』

那血量，简直像是直接把内脏全吐了出来，像破掉的水球一样，血一口气从他嘴里喷了出来，染红了地面。

「你……」

幽灵的我一脸悲伤，轻轻地抚摸着他的背。那动作很熟练，很自然，也让我和小言都明白了他现在的身体状况究竟有多糟。

「你……果然，快死了吧。」

「给我……闭嘴……」

「……已经，撑不了多久了吧。」

小言慢慢地站了起来。幽灵的我为了照顾假面心叶，移开了电锯为他拍着背。而假面心叶也吐得没法再举枪口瞄准。

（他是不同次元的存在。这个次元的环境对他来说就是毒。）

再加上这里是「篝火之国」，本就排斥异法。而且与自己相遇后，自我同一性变得极其不稳定。更别提那无数次跨越次元的代价，他的身体早就破烂不堪。

（这个人……真的……）

「蕾雅！」

小言猛地喊了我一声。被他的喊声一震，我终于回过神来，立刻明白了现在要做的事。现在就是最好的机会！不是同情他们的时候！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小言飞奔过去，一脚踢在了假面心叶的面具上。那副鲜艳的骷髅面具出现了裂缝，骷髅面具男的身体被踹得飞了出去——可又被水丝猛地拉了回来。

「再来……一次……！！」

假面心叶被拉到小言的面前。

『……』

幽灵的我手中显现出电锯。因为她的存在意义就是「守护」。继续守护她深爱的丈夫。我比任何人都清楚，她会这么做。

（所以你在这时候，眼里只剩下他——）

——于是，你根本没看见我就在你旁边，把电锯高高举起。

『啊。』

幽灵的我刚举起电锯的刹那，她的双手就被我砍断了。

『……对不……起——』

她，第一次发出了声音。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

小言一拳，打碎了骷髅面具。