第12话『敬启，致所有的英雄们』

「篝火之国」从一开始，是为了封印「线之人」的遗骸而创造的亚空间。因为那副强大的遗骸，仅仅存在于世，就足以改写所有的现实。

因此——原本只是用于封印遗骸的虚无的空间，不知何时孕育成了「篝火之国」。那些如魔法般运转的法则，数不尽的美丽生命，全部的起点，都源自那一具遗骸。

「啊……终于。」

高个子眯眯眼的男人，手中那把不祥的大剑，已经深深地刺入了灰色少女的胸口。

「……终于，我的冒险，走到尽头了。接下来的，就交给你们吧。」

存在于言语之中，操纵人类的存在——那一切都是这名灰色少女，利用「线之人」的遗骸向全世界散发的能量。巨匠，终于完成了他的夙愿。

「……从今往后，不再允许任何人，亵渎人类的自由与尊严。」

那由彼方神明碎片所铸成的大剑，将这位灰色少女——这名大英雄，彻底终结。

「嗯，我答应你。你也一定要，继续完成你的『渴望』。」

少女笑了。庞大的灰色奇迹从她胸口的伤口里喷涌而出。那是数千、数万年间，积蓄沉淀下来的，混浊的奇迹。

「住手，巨匠！」

从塔底飞身上来的，是个有着黑银的头发的，高挑的少女。她高举着巨大的圆锯，朝这将死的男人劈来。

「……！」

激烈的火花四溅。可巨匠只是疲惫地笑了笑。

「……呵。分解之力吗……很可惜……用旧神的血肉制作的我的这副身体，你的大脑根本无法理解。既然无法理解，就无法破坏。那就是你的能力对吧？」

巨匠毫无疑问是身经百战的战士，他是与无数敌人搏杀，伤痕累累，也无数次手刃对手的男人，极为擅长的就是战场上的分析能力。一瞬间被看透能力的心蕾雅有些动摇——

「哎呀。那么试试我这招怎么样？」

——压倒性的樱色光辉一瞬间击飞了巨匠的肉体。

「哇，这身体真结实。明明打算直接轰成粉末的。」

被樱色奇迹灼烧得焦黑的巨匠跌落在地，奄奄一息，却还留着最后一口气。但他已动弹不得，只能缓慢地蠕动。

「那边那位小姐，没事吧？！」

奈奈朝被巨大的剑刺穿的灰色少女喊道。但灰色少女只是笑了笑。

「……按照，我的，预想。应该只有言万心叶一个人，会来到这里……才对……」

「什么？」

「樱色的兔子……咳咳。没想到，你居然也来了……呵呵，我从以前开始，就是这样……在奇怪的地方，真的……微妙地……运气，特别好…………咳咳。」

她从口中不断的咳出灰色的血，腹部也同样在流着。

「请允许我把之后的事，托付给你们。没关系，我相信你们，一定能赢的」

少女眼含泪水，满足地闭上了双眼。

「……！」

恐怖的震动向世界袭来。大地在摇晃，空气在抖动。一切的现实性都在战栗。所有的物质都在悲鸣。仿佛世界末日突然来历。

「有什么……要开始了！」

最先反应过来的，是恋兔光。以远超常人的速度，她瞬间展开最大输出的樱色屏障，将周围所有人紧紧护在其中。

「这是……篝火的力量在聚集？难道，她就是封印本身！」

继承了心叶的终末，同时又擅长分析的心蕾雅，很快察觉到了现状。一直以来阻止「线之人」活动的，就是那名灰色少女。然后由于她现在死去，因此——

「——『大麻烦』。」

比任何人都要早下定决心的，是当中最弱的奈奈。她清楚明白自己该做什么，没有一丝犹豫。

「…………要来了。」

世界在震动、震动、不断震动。那个仅仅只是存在就能够毁灭世界的两足行走的怪物，此刻正要出现。那只比宇宙还要厌恶无聊的庞然巨物，来了，来了，来了。

『——真是无比美妙的人类的勇气，让我大开眼界呢。』

然而出现的，是一个平凡到令人沮丧，中等身材的，无脸的绅士。

『初次见面各位。我是「线之人」。突然踏上这个舞台，还请原谅我的无礼。这可完全不是我自己的意思啊。复活什么的，我可一点都不想来着，真是的。』

身穿考究的西装，全身由无限的「线」构成的二维的生物。任谁看一眼都能明白它是个穷凶极恶的存在，而且必须，立刻，马上，杀了它。

『不过这房间真是热啊。没空调吗？』

恋兔和心蕾雅，都因为警戒与恐怖而无法动弹。只有做好觉悟的她行动了起来。

「神流式拔刀术——居合・兜割！」

那是奈奈锤炼了至今为止的人生习得的洗练动作。她以最短距离、最高速度突进。

『嘿——不错嘛。真是崇高的精神力。』

奈奈的球棒把「线之人」的头骨敲得凹了下去。但它一脸疼痛的样子都没有，脸上浮现出嬉笑的图案，轻轻地碰了碰奈奈的肩膀。

『是为了确认敌我间的战力差才这样鲁莽突击的吗？又或者是为了鼓舞其他人呢？所以你才判断身为最低战力的你应该去冒这个险。多么了不起的自我牺牲精神啊，让我好感动。』

奈奈的身体一瞬间缩小，被压缩成了一颗弹珠一般的球体。「线之人」用两只手指轻轻捏住。啪嗒，弹珠，裂了开来。

「………………」

恋兔光动不了。

（刚刚，这家伙。）

等到这一切都结束之后，她才终于能动起双腿蹬地。

（把奈奈给……杀了？）

恋兔光的心脏仿佛置身大火一般疯狂地躁动起来。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

但先动起来的是心蕾雅。

『哎呀，好吧，你也要来试试？』

那把巨大的圆锯，「线之人」甚至连躲都懒得躲。激烈的火花迸发开来，「CANNON BALL」试图将那头怪物分解。

『我可是纯粹的篝火结晶哦。分析起来很简单吧？问题是，你——能分解的掉吗。』

心蕾雅把「线之人」分解，重新变换为单纯的能量。但它的能量密度实在是太高了，无论怎么分解，却连一丝一毫减少的迹象都没有。

『心叶！你可是我的心头好啊，我才舍不得弄伤你呢。但这个合体的家伙，看着就让人恶心的不行啊。怎么能在人面前干这种事情呢。』

「线之人」以肉眼完全无法捕捉的速度一脚把心蕾雅踢飞。心蕾雅在空中滑行，随着淡淡的光芒，解体成了心叶与蕾雅两人，落到塔顶上不断翻滚。

「呃……」

「呜——」

「线之人」打心底发出爱怜又愉快的笑声。

『真是场好游戏！我输了！输咯！我还以为，只要假面心叶就能打倒苍之学园呢。啊啊，我可爱的弹痕的天使。好想得到她！哎呀，没想到居然输给了你们……啊啊，真好玩！太让人开心了，谢谢你们！』

「线之人」在空中画出一个小圆圈，成为了一个「洞」。它把手伸入「洞」中，东翻西找了一阵——最后取出来的是，濒死的假面心叶。

『相比之下你可真让我失望啊。啊，真是的。我最讨厌输了。但正因为最讨厌输，胜利才有存在的价值！真是的，没想到你这么弱啊，一脸惨样，无聊透顶啊，假面心叶。』

「线之人」把濒死的假面心叶狠狠地摔在地上，用脚踩住他的脸来回摩擦着。

「……给我住手。」

恋兔的声音因为愤怒而颤抖。

「他只是为了再次见到那些珍视的人们，只是为了夺回他们。虽然方法确实不对，但他不应该被你像那样踩在脚下！」

「线之人」像是刚刚注意到她一样，呆呆地看着恋兔光。

『樱啊。哼，确实是很罕见的高密度啊。灰色啊，难道你是因为这个才把我封印在这个次元里的吗？ 还是老样子，不惜竭尽全力呢。真可怕。』

灰色少女倒在地上，一动不动。「线之人」静静地看着她，轻轻地吐出一口气。

『很开心哦，灰色。跟你一起玩，真的，真的，很开心。』

那声音带着一丝悲伤，仿佛要落泪一样，却又带着至高的敬意。

「我不管你到底是什么东西，也不想知道。我只知道你是『敌人』。」

恋兔的掌心汇聚起来庞大的樱色奇迹。「线之人」已经复活了，那也就没有必要顾及封印了。她为所有同伴撑起了屏障，同时注入了自己能调动的所有力气。

『……哟。等一下等一下。我可还没完全复活呢。你看，我的肉体已经化作了篝火之国本身，要重新构筑的话可是要花点时间的呀。』

地面开始轰隆隆地摇晃起来——篝火的世界开始回归「线之人」的身体。

『就算是现在的我，也扛不住你那樱色奇迹呢。所以稍微等个……』

「——去死。」

恋兔以最大功率向「线之人」射出樱色奇迹，一瞬间吞没了那个怪人，连一点灰都没剩下。不仅如此，在它背后的墙壁上，开出了一个巨大的隧道。

『哇哦——吓人。都说了把人家话听完啦。』

反应过来时，「线之人」已经在恋兔光的旁边悠哉地看着漫画。还没来得及思考，恋兔直接往后退了十几米。

『哎呀，真是好险啊。我可是往过去回溯了整整一百二十次呢。不过嘛，有一半时间都在想该用什么登场效果吓你一跳。到后来我都觉得无聊了呢』

恋兔听蕾雅说过，「线之人」能够操控过去。

『好不容易，这个败犬帮我把肉体取回来了。没办法呢，我只能小小地大闹一场当作给他的回礼了。樱色，如果跟你战斗，我……嘛，确实会消耗一点力量吧。那我可不要！这样的话，我的登场不就显得太平淡了吗？』

（……超越常理的压倒性力量，再加上，无论多少次都能回到过去重新来过的能力？）

恋兔光轻轻地深呼吸。她——决定好了死战到底。

（这家伙还没完全复活。能打倒它的机会，就只有现在了。）

她明白自己眼前的，是她至今以来遇到过的压倒性最强的敌人。这是第一次，她遇见远超自己的存在。

『喂喂，干嘛摆出那么认真的战斗姿势啊？我不是都跟你说了等下吗。我可没打算跟你打，咱们在这休战怎么样？』

「闭嘴。从你杀了奈奈的那一刻，战斗就已经开始了。」

『是这样吗？虽然我觉得应该取决于你自己的想法啦——』

恋兔化作一道光挥舞吉他砸向「线之人」。「线之人」直接吃完了这一击，摇晃了几下，从怀里掏出了一个写着「反对战争」的牌子。

『所以说等等嘛！咱们心平气和地谈一谈！我们一定能成为朋友的！』

恋兔瞬间把那块牌子砸成碎片，随即猛地踢了一记「线之人」。

『嗷咿——！这种疼痛感，几千……不对，几万年没尝过了？真舒服啊！』

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『不过别急啊。不是常说心急吃不了热豆腐嘛？』

「线之人」宛如在舞蹈一般，轻松写意地躲开恋兔的吉他。甚至还踩着节拍，优雅地抿了口红茶，无比从容，下一秒就被恋兔打飞了出去。

『呜……真是野蛮。没办法，好吧。那就认真一点来谈判吧。』

恋兔瞄了一眼背后的心叶。心叶正摇摇晃晃地站起来，似乎终于从刚才的冲击中恢复过来。恋兔虽然不擅长谈判，但如果心叶能接手，那就有谈判的价值。

「好啊，说吧。我就先听你胡扯两句。」

『多谢多谢，樱色。那，拜托你现在放我一马，作为交换——』

「线之人」的脸上浮现出嬉笑的表情。

『——我就先不杀你的同伴，如何？』

恋兔光僵住了。言万心叶晃着仍在发蒙的脑袋，摇摇晃晃地站了起来。

「不行……恋兔学姐！要是听它的话……」

心叶十分清楚，对「线之人」来说，人类，就连恋兔在内，不过是廉价的玩具零件，对它来说根本构不成威胁，它也毫无兴趣。

『别急嘛，最好还是听听看哦。你们要是下次再对我动手，我就杀掉你们的一个同伴。』

「你以为，我会屈服于这种威胁吗？」

『那个，首先啊，这可不是什么威胁。这可是正当交易啊。嗯——不过也是，听起来没什么真实感对吧，所以请你稍微等我一下。』

「线之人」轻快地打了个响指。一瞬间，那个怪物的身影消失了，下一秒又立刻出现在了眼前。神情悠闲得像是刚去自动贩卖机买了罐汽水回来。

『我刚刚回到过去，把你们重要的同伴——「小柴琳」给杀了！』

恋兔光和言万心叶的思维，短暂地停滞了。那家伙刚刚说「小柴」。但他们能想到的只有名为「小柴喵呜」的少女。可对「小柴琳」这个名字却毫无印象。

『喂喂，你们可真薄情啊！难道已经忘了吗？小柴琳哦！小柴喵呜的妹妹哦！恋兔队的策略担当。是那个总是帮你踩刹车，让你别做得太过火的家伙，苍之学园开校以来最聪明的才女！她救过你们多少次了？』

「……你……在说什么胡话……」

『也对啊，毕竟我才刚刚回到回去，在小柴琳还是小孩子的时候就把她杀了嘛，所以你们根本就没见过她。本来呢，小柴喵呜的弹痕是「引爆目标」的能力，结果因为没能救下妹妹，觉得明明应该是自己去死，这段悔恨的经历让她改变了能力，变成了「将目标与子弹的位置替换」。真是个可悲的小故事啊。』

没人能完全理解那一连串话语。只有那空洞的嗓音，回荡在死一般沉默的空气里。

『放心吧。我可是进行了无数亿次时间旅行的怪物，虽然花费了数千年时间调整，但时间悖论已经被我压制到最低了。你们不用担心世界会因此坏掉哦。』

そして、無貌の怪物は笑う。

『那么，下一个是梅芙？ 还是露娜？——现在，你们愿意听我说话了吗？』

■

我——言万心叶，一时间没能理解「线之人」话里的含义。

（喵呜有个妹妹？它回到过去把她杀掉了？怎么可能有——）

可我比任何人都清楚，那个「线之人」甚至不屑于对我们编织谎言。所以说，它说的是真的。

「……呼——！……呼——！……呼——！」

回过神来时恋兔学姐已经像野兽一样瞪裂了眼睛，青筋暴起，全身不停地抖动着。

「不行，恋兔学姐！这家伙会……」

「我知道！我知道的啊，但是，这家伙……这家伙，竟然……！」

恋兔学姐是个聪明的人。平时那副嘻嘻哈哈、不着调的样子，不过是为了在那份无与伦比的强大里，勉强跟人群混在一起罢了。所以她肯定已经理解了现在的状况。

「这家伙把……！我们的同伴给杀了……！甚至连相遇的回忆还有痕迹……全部抹掉了……！可恶……可恶……！不能原谅……！」

在我们的记忆里，根本没有叫做「小柴琳」的少女。我们被「线之人」扭曲了命运，甚至没法和她相遇，记忆又何从谈起。

『好了，现在差不多该坐下来跟我谈谈了吧。要像个绅士，懂礼貌才行哦。你们也不想，再失去更多与同伴的回忆了吧。』

恋兔学姐咬牙切齿，嘴角渗出了鲜血，拼命从喉咙里挤出了声音。

「…………你想要……什么。」

「线之人」的脸上浮现出欣喜的图案。

『那个嘛，我也没什么想要的。只是今天心情不好想早点回去罢了。反正等我的肉体完全复活了，宇宙的法则就会被完全破坏掉，到那时，这个次元会连渣都不剩。我可不想打没意义的仗。所以你们还是趁现在回去吧，跟你们重要的人，好好珍惜剩下那点时间。就这样，简单吧？』

它没劲地吐了口气，像绅士一样低头行了个礼。没有人敢动弹。

『那么就，再见咯。』

无脸的终末背对我们，优雅地打算离开。我冲它大喊。

「不行！你哪都别想去！」

『……嗯？』

「这是最后的机会。如果我们不在这打倒你，宇宙就会毁灭。」

无论敌人多么强大，无论我们还要失去多少，我们都没有回避这场战斗的理由。

『呜……噗噗……』

「线之人」开心地摇起了肩膀。

『是啊！就该这样！这才是言万心叶！这才是我看中的人！你无论在哪个次元，直到最后都不会放弃。明明是从绝望的深渊孕育出的怪物，去比任何人都饥渴着希望。憧憬着人类，爱着人类，可怜可悲的杂鱼！所以我才中意你！』

「线之人」那没有脸的脸庞紧紧地盯着我。我全身发抖，连一根手指都动不了。可在那一瞬间，有人握住了我的手。那是我信赖的人——蕾雅。

「没错……我们必须要战胜你。即便失去重要的事物，即便胜算无比渺茫！但我们是终末停滞委员会！」

『哈哈哈哈哈……好啊！真好啊！那就快点来试试看吧！』

恋兔学姐的眼睛染上了樱色，举起了吉他。她无比认真地坚信着我的话。但「线之人」的可怕之处，就连人类最强的她也无法抵挡——

『首先就从你最重要的人开始吧。先把露娜抹消掉好了？我倒要看看，到那时候你还说不说得出那些漂亮话，真让人期待啊。』

「线之人」啪地，打了个响指。

「…………」

「线之人」又一次，啪地，打了个响指。

『…………嗯？』

不管打了多少次响指，世界都没有任何改变。

「…………赶上了……啊……」

——濒死的另一个次元的我，假面心叶吐出这句话。

「真够蠢的。你，被算计了啊」

『什么？这是……你干了什么。』

「线之人」用没有起伏的声音追问。假面心叶咧嘴笑了出来。

「你啊……一直没把他放在眼里吧。觉得他就是个无关紧要的变量。那个恐怖的男人，那个只论心与觉悟，要比我们强上百倍的怪物——巨匠！」

我们不由自主地一起看向了巨匠。那个被恋兔学姐一击轰飞陷入濒死的男人，早就连动的力气都没有，倒在地上一动不动。

「…………啊。」

可不止如此。巨匠的肩膀上，手臂上，头上，长出来茂密的新芽。新芽突破了他的皮肤，枝叶开始伸向天际。

『这是……什么……？』

「哈哈哈。」

『这是什么！我问你，你们到底干了什么！』

假面心叶满脸是血，笑声带着冷冽的嘲讽。

「灰色少女早就开始研究了。利用你的遗骸——篝火之力开发的技术，发展成篝火之国，并且让它作为技术形成一个完整的体系。花了几千年时间。」

『……灰色？难道，她从一开始就是为了这天。』

「一切，都是为了杀了你，为了真正意义上扼杀你的根。我到这个次元的那天，她就立马与我取得了联络，希望我能协助她杀了你……要瞒过你行动，倒也没那么难。」

巨匠身上抽出的枝叶，以极快的速度疯长，很快便拔地而起，长成一棵直冲天穹的巨树。

『这是……「律」？你们打算架设新的「律」吗？利用我的力量！把新的法则加到万物身上吗！』

「律」——意味着新的法则。像苹果落地，像时间不息那样，一种可被遵循的科学与秩序。他们要把新的科学法则，加到这个次元之中。

「你可能不在乎，但巨匠那个男人的『渴望』，可是大到离谱啊。他打心底相信『人类必须是自由的』。他爱着人类的混沌。所以他才恨灰色少女，恨她用语言去操控命运然后——」

那是疯狂，也是勇气。那是纯粹的渴望。

「……抹消过去，操纵命运这种事——那个蠢货，绝对不会允许。」

灰色少女早就把一切都准备好了。只等着，某个能背负这份渴望的人类出现。那是非同寻常的渴望，那是近乎疯狂的执念，那是近乎宗教的信仰，她能为此牺牲一切，她比任何人都要爱人，她比任何人都靠近非人的异端。

『你们，打算把我的遗骸拿去干什么！』

「把你榨干，一点不剩！干掉它吧，巨匠！你到底是为什么活到现在的？！你一路上到底失去了多少珍视的人？！为了那份疯狂，你动摇过多少次，可你不是还是走到了这里吗？！上啊！杀了它！现在正是你实现渴望的那一刻！」

灰色少女留下的术式，驱动着「线之人」的能量聚集到巨匠体内。那株紫色枝叶的巨树，如瀑布般汲取着力量，高耸入云，直插穹顶。

「我……啊……」

巨匠奄奄一息地开口。声音微弱，几不可闻。

「……从来没被人爱过……也不想要……战胜什么……」

泪水顺着魔人苍老的脸颊淌下，他幸福地笑着。

「——只要能够自己决定，为了什么而生，为了什么而死，就足够了……」

紫色大树布下了「律」。那是守护世界的力量。是无可置疑的英雄的遗志。那个爱着人类，相信人类的，信仰的怪物的法则。

【No,9510「紫之大树」】——Stage 1: 「始源」

○性质——旧神·仪式灾害·线之律·世界色彩·梵我合一

○详细——覆盖篝火之国的大树。非物质性的存在，其本身与世界的法则有关。它会阻断一切反现实性存在的因果干涉。包括对欲望、对过去的干涉以及命运论的反现实。这是人类创造出的最为巨大的律。

「名字的话……就叫『沉默之律』吧。」

『沉默之……律……』

「这个次元，已经没有人能够进行时间旅行了。没有人能够操纵人类。不管是恶魔也好天使也好神明也罢——都只能闭上嘴看着。」

假面心叶笑了。这正是他的目的。从最初战斗至今，就是为了此刻。已经连一步都无法迈出，奄奄一息的他吐着血咆哮着。

「我怎么可能！跟你同流合污！开什么玩笑！别瞧不起人……！我的同伴！我的骄傲的朋友们！我的家人！别瞧不起他们！你以为他们是谁！你以为会有人靠着伤害别人，再向你低头摇尾乞求复活为荣吗…………！怎么可能……怎么可能会有人因此而高兴啊！我的同伴们才不是那样的人……！我的……我最珍视的人们……怎么可能……期望那种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我迟迟说不出话……我，言万心叶，原来是那样的人吗？那么的骄傲，那么的强大？又或许……我和他之间……有着这么大的差距吗……？

（所以大家才会哭泣着——跟他走下去吗。）

卡乌斯的幽灵们，流着泪，竭尽全力保护假面心叶。他们明白，他不是为了复仇，不是为了自己，而是为了世界而战斗着。

哪怕只剩一个人——他依旧是终末停滞委员会。

「所以，你个混账东西。我要把那时候的账，数百倍奉还给你。」

假面心叶咧着嘴笑着，「线之人」的身体开始剧烈地颤抖。

『这样的……这样的……这样的……！』

无脸的怪物抬头望着巨树。

『居然能送给我这样的美妙的败北！果然你是最棒的啊！』

这个活了近乎无限岁月的最强的怪物，体验到了亘古至今从未有过的滋味，欣喜如狂地流着泪。此刻，它的「无聊」，确实得到了一丝慰藉。

「……哈……你果然会这么说……只会觉得开心吧你……你就是个自己再怎么不利，再怎么受伤，再怎么濒临死亡，都只会感到开心的家伙。」

『不愧是你，言万心叶！我果然还是低估了你！真是太棒了！』

「…………喂，你打算笑到什么时候？看看你背后啊。」

「线之人」狂笑着回头。下一秒，咔嗞，笑容冻结了。站在它身后的，是满腔怒火，闪耀着樱色奇迹的，人类最强的少女。

「……是吗。你就这么想输吗。好啊，那就请你，尽情吃个够吧！」

恋兔学姐握紧了拳头，蓄积着比拟宇宙大爆炸一般密度的能量。

『啊，这下完了——』

话还没说完，恋兔学姐的拳头就把它像炮弹一样轰飞了出去。

「先来……一发——————————！！」

由无限的线构成的怪物，喷洒着无限的线，以音速在空中飞着，连悲鸣都追不上它的速度。但是——恋兔学姐，更快。

「打手四号！恋兔光！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她闪现到被打飞的「线之人」的背后，挥舞白色的吉他全力轰在那张没有脸的脸上。「线之人」身体因为冲击开始碎裂。

「还没完呢……你还想要，加餐对吧？」

「线之人」狠狠撞上了墙壁，直接贯穿了墙壁数米。恋兔学姐双手打开，向着眼睛已经开始打转的「线之人」，释放出宛若太阳的超乎寻常的能量团。

「恋兔！假短打——————————————————！！」

人类之力，将超越神明的怪物焚烧殆尽。「线之人」尖叫着，但恋兔学姐完全没有留情，像火箭引擎一样的燃烧仍在继续。

「——给我毁灭吧。像星屑一样。」

樱色光芒进一步膨胀。在好比毁灭星球的炸裂声里，「线之人」的悲鸣被完全吞没。恋兔学姐不断嘶吼着，仿佛是在替那些被夺走的人，做一场盛大的送别。

「……哈啊，哈啊……哈啊……」

樱色的火焰停止燃烧的时候，世界已经被开出了一个巨大的空洞。

「好……好强。」

蕾雅呆呆地说着。我也一样，只能愣在那看着这一幕。

『真是……太棒了……咳咳。这样的疼痛，到底……多久，没体会过了……』

支离破碎，仿佛一条破烂不堪的抹布的「线之人」，仍然在笑着。

『我……有个请求……』

「你觉得你有那个资格吗？」

『我，被夺走了肉体。失去了绝大部分力量，已经快死了。所以——』

「线之人」浮现出了满脸的笑容。

『——下次，一定要杀了「终末」。』

无脸的怪物打开次元的裂缝，摇摇晃晃地，笑着消失在了另一端。恋兔学姐刚想追上，裂缝就闭合了。她不甘心地咬着牙，回头，对着我们做了一个胜利的手势。

「那么，是恋兔的大胜利，耶！」

■

恋兔学姐从空中降落到地面，或许是力量消耗得过头了，脚一软差点倒在了地上，我赶忙伸手扶住她。

「——心叶……！」

突然，背后传来一道声音。我回过头，发现艾梅学姐正拿银色的海军刀充当拐杖，靠着达娜厄搀扶着，一瘸一拐地往塔顶爬。遍体鳞伤的她，紧紧地握住了比她伤得更加严重的假面心叶的手。

「心……叶……心叶……你又……伤成……这样……」

「艾梅……姐……哈哈……这样子……像回到了以前一样……」

「……笨蛋。你这个笨蛋。你总是……总是……总是一个人，把伤都扛下来……」

假面心叶回握住她的手。那几乎已经用尽了他的全部力气……他即将走到生命的尽头。

「啊……好累……好累……这漫长的……漫长的旅途……全都，结束了……」

「心、叶……别再说了。已经够了……可以，好好休息了……」

艾梅学姐是正确的。她背叛了我们，保护了世界。在这无比宽广的世界里，只有她，始终相信着假面心叶。因此，世界得以拯救。

（我有一天，也能变成像他一样强大的男人吗。）

我想成为他那样的人。一想到他至今为止走过的道路，就会感到喘不过气，却又莫名地向往。

「……心叶……下次。下次啊……我也要，一起去。我也要和你一起走到最后……就只有这个请求……请你……答应我……」

艾梅学姐笑着说出那句话。假面心叶恍了下神，也笑了出来。

「不行呢。」

「没什么不行的。我已经，受够了。你不在的世界，我不要。」

「不对。不是，那样的。」

假面心叶用尽全力，握住艾梅学姐的手。

「拜托你的。我和蕾雅的女儿，还被囚禁在次元的尽头……请你，去救她。」

「欸。」

「我知道，这是很过分的话。但我能托付的人，只有你了。我……就要死了……已经没多少时间了……我只能……托付给你了……」

艾梅学姐睁大了眼睛，整个人呆住了，豆大的泪水从她眼眶中止不住地掉落下来。

「过分……真是太过分了……好坏……你就这样，拿我喜欢你的心情来利用我……」

「哈哈……抱歉。」

「……我答应你。」

「可以吗？」

「嗯。空的事，就交给我吧。毕竟她是我最重要的侄女。」

假面心叶释然地笑了。那是拼尽全力完成了自己的使命，再无遗憾的英雄的笑容。

「……带上，这个。一定……能帮上你。」

艾梅学姐从假面心叶手中接过了不知是何物的碎片。她有些惊讶，然后轻轻地笑着，像对待孩子那样，轻轻抚过他的头发。

「还记得吗？以前……我一摸你头，你就会生气，说不要把你当小孩。」

「……因为我……很憧憬……艾梅姐……想获得……你的认可……」

「……我知道。因为那样的你很可爱，所以我才故意逗逗你。」

「…………哈……真是比不过你啊……」

他的手，渐渐失去了力气。

「你很努力了……心叶……真的做的很好了……你是……我的骄傲……」

「艾梅……姐……我……我……啊……一直……想对你说……」

艾梅学姐的泪水一颗一颗地打在假面心叶的脸上。但他已经感受不到了。

「谢谢你……相信我……」

声音停在此刻。那个男人闭上了双眼。那个战斗了漫长时光的战士，此刻耗尽了他所有的力气。

「……我才……我才是………………谢谢你……」

只有艾梅学姐，一个人幸福地流着泪，一遍又一遍地抚摸着那已不再动弹的遗骸。一直，一直。如今，一段冒险终于落下了帷幕。

那是一个戴着骷髅面具的男人，与亡者一起不断战斗的，名副其实的英雄传说。

■

谁也不知道我们沉默了多久。我们谁都没开口，只是静静地看着她。最后，她轻轻地把他的尸体放到地面上，站了起来。

「……艾梅……」

达娜厄学姐轻轻地抚摸着姐姐大人的背，她却倔强地笑了。

「谢谢……还有大家，给你们添麻烦了。」

「真是的，也太见外了，明明直接来找我们商量就好了的。」

恋兔学姐晃着手笑着。

「啊哈哈，那也没办法。毕竟我也不知道他的真实想法。我只是相信他……为了不让『线之人』察觉到计划，他……没有对任何一个人说。」

假面心叶。多么强大的人，明明想要守护的人都已经不在了，即便如此，却还是依然坚持着守护世界。多么骄傲的人……不愧是，未来的小言。

「达娜厄。谢谢你选择相信我。蕾雅……你一定，能够成为你想要变成的样子。恋兔，之后的事情就拜托你了。心叶同学，蕾雅就交给你了。」

看着她那样笑着，我们都愣在了原地。她口中的话语，仿佛现在就要分别。

「姐姐……大人……？」

「我要出发了。我必须要去。就像他一样。」

她的手中好像握着什么。那是漆黑奇迹的碎片。我好像在哪里见到过，粗犷的弹痕的碎片——那是「鸟与诗」。

「……嗯。」

她把「鸟与诗」吞了下去。那一瞬间，黑色与苍蓝的光辉笼罩了她的全身。

「走吧。我的鸟儿，我的诗句。一起，展翅翱翔吧。」

她的海军刀被淡淡的苍蓝包裹着，下一秒——她的周围，围着无数的幽灵。

「啊……！」

「……呵呵。大家，好久不见。心叶的话，刚刚才见过呢。」

幽灵的小言出现了，然后是幽灵的达娜厄学姐，幽灵的奈奈，幽灵的卡乌斯的学生们。她们一齐欢笑着，环绕在她身边。

「为什么！假面心叶的弹痕，小艾梅能？」

恋兔学姐问道，姐姐大人笑着回答。

「他的能力，他的终末的本质，就是与他人同化。『鸟与诗』的本质……就是把他的心，撕裂成无数个他所爱之人的形状。所以现在，他已经成了我。」

又一场，名为言万心叶的少年的新的冒险，开始了。与艾梅·库尔·杜·琉米爱尔同行，在宇宙旅行的故事，如今，翻开了新的篇章。

「艾梅！」

达娜厄哭着大喊，向姐姐大人伸出手。姐姐大人，还是像王子一样笑着。

「再见了，我最喜欢的大家——为我祈祷吧，让我这场旅途，成为最棒的旅程！」

幽灵的我用电锯在墙壁上切开一条裂缝，她们一定，是要去很远的地方。

「姐姐大人！我最喜欢的姐姐大人！」

我捂着胸口喊出了声。

「你要保重！要永远、永远平安！无论在哪里，都要是你自己啊！」

她睁大了眼睛，泛着泪光，对我送上了最后的微笑，然后与幽灵们一起，消失在了裂缝中。那是直到最后都无比骄傲的，我最喜欢最喜欢的，只属于我的姐姐大人。

「……好帅气的人啊。」

「对吧——」

我和小言相视一笑。

「喂——！你们几个！到底要杵在那里多久？后面还有一大堆事情要处理，绝对会累死的！」

从塔底传来了声响。

「……奈奈？！你还活着吗！」

「活着啊！虽然我也不知道为什么自己能活下来！好像是被什么传送门之类的吹走了！ 真的超级吓人的好吧！」

这场战斗里，我们失去了太多太多珍贵的东西。可我们，还拥有更多重要的人。

「那，我们也——」

恋兔学姐温柔地笑了。

「——回家去吧。肚子已经饿扁了啦！」