尾声─ａ『归处』

——那是在我回到苍之学园之后过了约两个星期的，一个假日的午后。

「呀——！小鸡好可爱啊！小言，你看有小鸡！院子里！而且有两只呢！」

在恋兔宿舍的窗边语速快到像是在说着绕口令的，是银色的少女——蕾雅。为了招待远道而来的客人，我、小柴、梅芙和露娜小姐四个人忙得不可开交。

「饭菜要是端上来了就先吃吧！这是对照顾我们家心叶的回礼哦！」

明明什么都没干却比谁都表现得像一家之主的人，是我们的队长——明明是人类最强却怕辣的，特别安排了甜口菜单的恋兔学姐。

「承蒙招待〜♡我们才该谢谢心叶同学帮了大忙……喂达娜厄！你怎么那么快就把果汁打翻了啊〜！」

「……因为很重拿不动嘛。心叶，喂我喝♡」

因为特别会照顾人，所以总在这种时候吃亏的奈奈，一脸无奈地叹着气擦这桌子。

（没想到，卡乌斯的三人会跑来苍之学园玩呢。）

算是象征性的出于礼仪，对把作为客人的我置身于危险之中来赔个不是，也是顺便做下「线之人」和假面心叶的后续报告。话虽如此，她们能来我是很开心的。

「咦〜小主人，看你很开心嘛。」

穿着运动女仆装的慵懒系姐姐，笑嘻嘻地黏在我背后，顺势从背后偷尝了我负责煮的料理。

「嗯，这个好吃……哼哼，真好呢，又多交了几个朋友。」

「……呃……那个…………是。」

顺带一提，虽然现在的露娜小姐一副温柔大姐姐的模样，但在我刚才卡乌斯回来的时候她又像往常一样发作了她无可比拟的沉重感情以及心理变态再加上被害妄想症和偏执，这两周里我所有空闲的时间几乎都被她的心理治疗给霸占了，这一点也不夸张，身体和精神上都好累。

「啊。试吃真好啊——学长学长，小柴也要。」

小柴啊地把她娇小的嘴张开，我轻轻把菜吹凉了，用勺子送进她嘴里。小柴咂摸了下味道，一句话没说，只是转头给锅里加了点调料。

「言万同学。」

梅芙用肩膀轻轻碰了我一下，她手里端着大盘子，两手都腾不开。

「吃不了香菜的，是蕾雅同学对吧？」

我用眼神向她点了点头，她笑着，麻利地把大盘子端到了餐桌上。

「………………」

「嗯？怎么了蕾雅，眼神突然好冰冷。」

「不没什么。只是感觉，是不是太近了……你也这么觉得吧？奈奈。」

「……蕾雅不也总是跟他靠得这么近吗？倒不如说蕾雅反而更近一——」

蕾雅啪嗒啪嗒地敲着奈奈的头。

「心叶、心叶。你听完说。嘿嘿，我，被正式无罪释放了。」

端着菜走过来的时候，达娜厄拽住了我的衣角。因为她之前明显擅自协助了独断专行的艾梅学姐，所以因为忠诚的问题被审查了，真是很有卡乌斯的做派。不过看来奈奈拼命帮她作证，把她保了下来。

「嘿，那不是挺好的嘛。」

「这样一来，我就没事了……哈啊。都没事了。」

「……那挺好的？」

不过，朋友之间相遇，虽令人心痒难耐，却也欣喜万分。

「说起来达娜厄，你之前是不是炒外汇亏了七亿日元来着。现在怎么样了？」

我只是随口一问而已，结果餐桌上的空气突然就凝固了。我还以为卡乌斯的人早就知道这件事了。蕾雅和奈奈惊掉了下巴，达娜厄十分少见的脸色铁青，冷汗不停地从头顶流下濑。

「为为为、为为、为什么你会知、知道，心叶。」

「……咦。达娜厄没跟你们说过吗。啊，抱歉，我之前读心知道的。」

满面微笑却青筋暴起的，是坐在她身旁的奈奈。

「……达、达、达娜厄队长。怎么回事呢？那个，七亿日元，我可不信像你这种花钱大手大脚的会有这么多钱啊？告诉我，那些钱从哪来的又跑到哪里去了？」

「噫。只有这种时候会叫我队长好吓人。要不把『认真模式SSS』打开好了。」

奈奈虽然脸上笑着，可眼神里完全不是这样。她手上已经拿好了金属球棍。

「说起来，之前姐姐大人，好像说过把七亿日元融资到什么地方去来着。」

「呀，别，蕾雅求你别说了！」

我读着达娜厄的心。

『把「黑锤部队」的活动资金全部扔到外汇里了，结果哭着找艾梅帮我填坑这种事，我绝对不能说……』

「把『黑锤部队』的活动资金全部扔到外汇里了，结果哭着找艾梅学姐填坑啊，这人。」

「呀！心叶，你这个叛徒！」

明明之前战斗里背叛的是她，结果已经忘了吗。

「达、达、达娜厄队长？我觉得应该不会吧？不，应该说我绝对不想相信这种事？请你现在、立刻、马上，一句谎都不能说，老实回答我？」

奈奈一步一步地逼问汗如雨下的达娜厄。

「你该不会，那个时候背叛我们站到艾梅学姐那边，只因为觉得她要是不在了，帮你填上七亿的窟窿的事情就泡汤了把……应该不是这样的吧……？」

「呀啊！」

达娜厄被戳中痛处，整个人跳了起来。不会吧，这不会是真的吧。真，真的吗？

「…………从今天起，我要退出『黑锤部队』。」

「等、等下！不是那样的。不是。那个啊，是我的手。我的手停不下来。明明想着绝对不行的，但手就是停不住按了下去。回过神来，账户里的零就多到我见都没过了。」

「有病就去看，你个白痴队长！你就是无可救药的依赖症！啊对了，我也是这么想的！ 我觉得你很爱护同伴，但至于做到背叛所有人的地步吗？哈！这，这，这，这次真是看错你了！彻底看错你了啊！」

「……可是，你，还是，喜欢我的，对吧？」

「恋兔队的各位，真的非常抱歉。附近有适合抛尸的山头吗？」

「这、这下到了接受制裁的时候了……（颤抖颤抖♡）」

到这种时候了还一脸兴奋，我觉得达娜厄是真的没救了。或许纯粹的坏人就是她这种人吧。顺带一提那七亿的窟窿，最后好像是蕾雅帮忙填上的。据说是把今年聚会的预算全砍了。真是可怕的世界啊。

「啊哈哈！卡乌斯的人真有意思啊！」

恋兔学姐豪爽地笑着。

「……外汇有那么好玩吗，要不我也去试试好了。」

「「「绝对不行！」」」

我、梅芙和小柴的声音重叠在一起。露娜小姐在一旁笑着叼着烟草。

■

夜深了。正准备睡觉的我，从自己房间的窗户，瞧见了一头银色的长发，在院子里的月色中摇晃。

「蕾雅。你在这做什么呢。」

「啊，小言。」

换上了居家服的她，仰望着第12区的夜空。我走下走廊，坐在她身披。洗发水的香气，轻轻拂过我的鼻尖。

「……没做什么。只是想着今天很开心，所以有点睡不着。」

她软软地笑着。

「……觉得孤单吗？艾梅学姐不在了之后。」

「……啊，你又读我心了。」

「才没有。看到你的脸就明白了。」

她有些别扭地嘟起嘴，把头轻轻地靠在我的肩膀上。

「干、干干、干什么呢这是，蕾雅小姐。」

「……嘻嘻。感觉有点不甘心，小小的报复一下。让小言你也为难一下。」

这下真为难了。我一时不知道该怎么办才好。蕾雅像是得逞了一脸，开心地笑着，我心里却烦恼得不行。在玩笑声里，她突然小声地说着。

「不知道姐姐大人，现在还好吗。」

「一定的。毕竟是那个王子殿下。」

「是啊。因为她是世界上最帅气的人。」

艾梅学姐为了拯救假面心叶的女儿，前往了其他次元。能够驱逐奇迹的她与那些骄傲的亡灵们一起，一定能够成功的。

「……大家，都走了呢。为了自己该做的事，为了自己强烈的愿望。都把我留在原地，一个接一个地去冒险了。」

「蕾雅……」

「小言你不要走哦。不要把我一个人抛下不管……」

她紧紧地拽着我的衣服。我笑着回答她。

「那做不到吧。我，也有想去的地方。」

「什、什么啊！面对一个少女的烦恼，你就这么干脆地拒绝了吗！」

「不过，我答应你。」

我轻轻抚摸着她那银色的长发。

「只要这片天空还在，我无论什么时候，都会一直想着你。」

「…………欸。」

「我最好的挚友，一定也在某个地方努力着。只要一想到这件事，我就能更加努力，就会更有勇气。因为蕾雅，一定会一直努力前行。」

她轻轻动了动背和腰，把头蹭进我的掌心里，轻轻地笑着。

「你们这些人都是大白痴。明明好好留在这就好了，明明拥抱眼前的美好，一直珍惜这就好了。却还是为了找寻那些不在这里的美好，轻率地赌上性命。」

她的笑里，带着一点点泪光。但她还是坚强的笑着，那就是蕾雅啊。

「不过，好啊，说好了。无论你走到哪里，只要我们在同一片天空下，你就要拼尽全力去追逐希望。不管遇到怎样的痛楚，你都绝不能低头。如果你能做得到，我也会一直努力下去。这是，我们的约定。」

我们勾了勾小指，拉了个钩。那无疑是不掺任何虚假的，真实的爱的一隅。已经超过了单纯的爱恋，宛如祈愿般的约定。

「啊，看啊，小言。」

我们就这样勾着小指，抬头仰望着星空。

「美得，让人想哭的夜空。」

像是要确认最珍贵的事物那般，紧紧地，长久地——

■

从窗边看着那一幕的我——恋兔光，紧紧地，捂住了自己的胸口。

「这是什么？这种……苦涩的……」

看着小蕾雅和心叶无比幸福的在一起，明明应该替他们感到高兴，明明应该感到高兴才对。

「……嗯喵？恋兔学姐？……为什么……还没睡啊……？」

发觉到吵醒了已经睡着的喵呜，我连忙换上平时那副轻松的表情，躺回了床上。告诉自己，这种事没什么大不了的，只是稍微有些心乱了而已。

『不要……太逞强哦。』

像王子一样现身，又像公主一样离去的少女，出现在了我的脑海里。