尾声─ｂ『应往』

墨西哥西北部，锡那罗亚州，库利亚坎·罗萨莱斯。在这片绿树环绕的广阔庭院里，若是开场烧烤派对，想必再好不过了。此刻，院中站着一位满身刺青、身材魁梧的男人。

「按计划，已经把能搞到的武器都弄到手了。贿赂警察也办妥了。但资金已经见底了。」

那个男人的名字是，拉菲尔·加西亚。当初因协助过监禁言万心叶而对他抱有友情，却在背地里抱着沉重的罪恶感的男人。而在他身边，坐在椅子上的，是一位美丽的白发少女。

「没事。反正都是些脏钱。要是不打倒那家伙的话，一年之内宇宙就会毁灭。」

「那家伙真有那么强吗？那个叫『线之人』的怪物。」

少女点了点头。白发的少女——艾莉芙·安纳托利亚，丧失了自己全部的记忆，仅仅记得一个使命。也就是，毁灭「线之人」。

「书架曼荼罗跟『线之人』勾结在一起。不仅如此，那群家伙还囤积了大量的反现实。我和你，就把他们连根拔起吧。」

「那里面，有取回你记忆的方法吗？」

「大概，吧。」

拉法虽然满脸狐疑地皱起眉头，但又不得不服从这名少女。毕竟，是她统治了这个全墨西哥最盛产毒品的城市，使他扫清了这个城市所有的黑帮。

靠着她那无比凌厉的，黄金之眼的能力。

「哦，回来了。」

看着缓缓驶入院门的那辆黑色卡车，拉法轻松嘟囔着。车停在宅邸前，车门一开，一名身材彪悍的男人与披着长袍的老婆婆从车上下来。那是艾莉芙一手组建的帮派——「Voice」的主要成员们。退役警察、黑帮分子以及魔术师们，怎么看都称不上光明正大。

「老大！你听说了吗！这小子那边好像刚生了个孩子！」

戴着墨镜的高个子，拍着一个瘦瘦高高，看起来有些阴沉的男人的肩膀，哈哈大笑。那瘦子却有些不好意思地扭开了脸。

「……欸。是吗。那确实得，那个，嗯，大家开个派对吧，得安排下烤肉呢。」

这些个个阴暗危险的黑帮分子都豪爽地笑了起来。他们个个都是杀人犯、欺诈师这类的犯罪者，内心毫无正义可以。但他们却都打心底中意这个明明小小年纪，却高傲狡猾的首领。

「哦……！对了，老大。还带了个怪人回来。」

「怪人？」

「她吵着要见艾莉芙·安纳托利亚，还被关在拘留所。条子那边派人来联系我们，她似乎和老大你还有那些魔女们一样，会用不可思议的力量。」

男人掀开卡车的后备厢。只见里面蜷着一个被绑得严严实实的，戴着眼镜的少女。男人随手把她像麻袋一样扛起来，啪嗒一声扔在地上。

「好痛！呜，这里的家伙可真是完全不懂礼貌啊。看来老大的格调也不过如此。我可是正经的客人。真是的，喂，那边的人，麻烦给我倒杯水吧。喉咙都快干死了。还愣着干嘛，快点啊。」

紫色的头发，说话完全不客气，嚣张的态度。艾莉芙·安纳托利亚虽然不记得见过那名娇小的少女，但对刻在她手背上的刺青有些印象。

「……你。那个刺青是……」

「嗯？你认识啊。是叫艾莉芙·安纳托利亚对吧？看来不是那些三流的魔术师啊。我啊，最讨厌魔术师那群家伙了，一群没有学术体系，只会依赖运气的家伙。跟信仰UFO的笨蛋没什么两样。」

「Voice」中的一名魔术师皱起了眉头，但她完全没察觉，自顾自地继续讲着。

「这个刺青是——叫做『苍之学园』的组织的纹章。」

「苍之……学园……？ 那是什么……好像在哪听过……」

「哼，艾莉芙·安纳托利亚。看来你背后，也有不少秘密呢」

少女用鼻子努力地把滑下去的眼镜推上去，开口说着。艾莉芙对她保持着警戒，心里清楚她并不是个寻常的少女，问道。

「你到底是谁？你的名字是？」

紫色头发，圆眼镜，像只幼犬一样的少女无畏地笑着。

「——我的名字是，小柴琳。一个随处可见的无聊的天才，幸会咯。」

而接下来，属于另一名英雄的冒险，又将启程。

■

「言万。没想到这次是你在制定作战计划……真是成长了很多呢。」

在苍之学园的学生会室，我正和同伴们一起跟弗恩·西蒙会长会面。而他身边，站着最近转来苍之学园的，原来所属于Corporations的黛丝克·格莉塔学姐。

「假面心叶对我说，要去调查『No,409』的终末。那是被『书架曼荼罗』隐藏起来的终末，我认为必须要立刻解决。」

学生会长点头表示赞同。穿着修女服的黛丝克学姐翻着文件补充道。

「根据我们的调查，『线之人』的背后确实有『书架曼荼罗』在撑腰♪ 『线之人』一定会卷土重来，为了向恋兔光和言万心叶复仇。」

「根据以上两点理由，需要潜入彻底调查『书架曼荼罗』。目前看来这是唯一的选项。作战成员，我们已经决定好了。」

会长的视线转向了站在我身边的伙伴们。她们就是这次要和我一起潜入的同伴。

「首先，拥有最适合潜入以及隐匿能力的——小柴喵呜。」

「是！小柴保证完成任务！」

考虑到这次是潜入性质的作战，队伍尽可能维持在最小规模。

「然后是，最适合收集情报……或者说她死活要跟来的——露娜。」

「有〜」

露娜小姐闹腾着一定要参加……不过考虑到她能把自己的身体变成服装或者其它道具，某种程度上等于不占额外名额，这也是会长勉强答应的理由之一。

「还有，来自卡乌斯学院，负责辅助言万的——神流奈奈。」

奈奈擅长计算，精神强韧。其实蕾雅的能力也适合潜入，但现在琉米爱尔家没了长女艾梅学姐，她得留在家族里支撑局面。

「没想到奈奈也会参加啊。」

「……这个嘛。其实我本来是不想接这个任务的。」

听到我的感想，奈奈抬起了自己的左臂，把袖子卷了起来。

「呜哇好恶心！」

露娜小姐大喊了出来，奈奈瞪了她一眼。奈奈的手臂——现在竟然由无限的「线」构成，就像「线之人」的身体一样。

「……大概是在上次的战斗中被动了什么手脚吧。怎么说呢……像是诅咒？上面好像积攒了不少反现实性，挺吓人的。所以必须要搞清楚这到底是什么。」

这就是她要跟来这趟任务的原因吗。西蒙会长补充道。

「神流同学也是这次情报的提供者和我们之间的联络人。所以这次潜入任务，也希望由她同行协助。」

本以为这四个人就是全部了，但看样子还有一个人？黛丝克学姐瞥了一眼表，低声嘀咕着。

「差不多快到了吧？好像因为路况，有点耽搁了。」

「……呃。那人到底是谁？」

「负责战斗支援。不过，也有点政治层面的考量——」

政治上？我还在疑惑，身后的门就被猛地推开了。

「让各位久等了——凯特琳·安·奥斯汀，抱歉来迟了。」

像火焰一样燃烧着的绯红的头发。宛如刀刃一般闪闪发光的眼睛。那是前Corporations的企业警备队队长，也是恋兔光暗杀计划的幕后主谋。

恋兔队的三人异口同声地尖叫。

「「「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸？！」」」

她甩动着绯红的长发，像是对大家被她吓到很满意，开心地笑了。

「以上，就是这次作战的成员。」

弗恩·西蒙会长严厉的眼神注视着在场的五人。

「言万心叶。小柴喵呜。露娜。神流奈奈。凯特琳·安·奥斯汀。我以苍之学园学生会长的权限，在今天命令你们。」

学生会长那面巨大的玻璃窗，反射着太阳光。

「——潜入书架曼荼罗。目标是调查『No,409』以及毁灭『线之人』的方法。」

对我来说，目的不止这些。我还要在书架曼荼罗找回『忘记了名字的某人』的名字。那正是支撑我努力到今天的理由。

「人类的未来，就托付给你们了。去吧，五位战士！」

面对即将展开的新的冒险，我在心里轻轻数了数，数那些我已经失去的东西。然后，毫不犹豫地告诉自己。无论发生了什么，都要一直走下去。必须要一直追逐着希望。

实现，这份渴望吧。

哪怕，有千难万险在等待着我们；

哪怕，有无尽的绝望将我们压垮；

哪怕，终有一日世界将迎来毁灭；

也要像那位戴着骷髅面具的男人一样。