特典『与少女许下永恒的约定的那一天』

那一天会忙得像是在暴风雨中打转一般，这点我们从一开始就做好了心理准备。

「小————————言言！！ 已经到早——上——啦——！！」

我的爱人的声音像竖琴一样清澈动人，响彻在卡乌斯的清晨。

「呜……蕾雅……声音太大了……嗯，现在几点了……」

「四点！」

「……四点？」

「快起床快起床快起床快起床快起床！」

蕾雅一把掀开了还缩在松松软软的床上的我身上的被子，骑在了想要赖床所以像毛毛虫一样蠕动的我的身上，使劲地摇晃着。

「小言！你知道！今天是什么日子吗？」

「……是我们……结婚的……日子～～」

「那你为什么！还这么没精神！」

「因为……现在才……凌晨四点～～……！」

「欸嘿嘿。」

完全不听我把话说完的蕾雅，紧——紧地抱紧了我的身体。

「终于呢♪」

「…………嗯？」

「终于……要成为夫妻了呢？我们俩……」

「…………嗯。」

「某个笨蛋，真是让我等了好久啊。」

确实如此。回过神来，我和蕾雅开始交往的时候，已经是五年前的事情了。记得是我刚入学卡乌斯过了大概三个月的时候。

（真是发生了好多事。从卡乌斯毕业了，作为职员留校继续执行任务……也算是拯救了好几次世界吧。遇见了好多好多人，又与他们分别……只有蕾雅一直跟我在一起。）

求婚拖到最后，就是因为我太怂了，细节想起来就头疼，算了不提了。

「……蕾雅！」

「呀！」

我像抱枕一样，紧————————紧地抱住她。

「小……言……」

「……一定要幸福啊。」

「…………」

「我……会努力的……」

「呵呵，笨蛋。」

她用双手夹住了我的脸。

「还有什么需要努力的？我，光是能和你在一起就已经幸福得不行了。」

「……是吗？」

「难道对你来说，我在你身边，还不够幸福吗？」

我仔细想了想，脑袋晃来晃去。

「哇啊，还真是，没有更幸福的了。」

「哼哼，对吧？」

她像平时那样，把额头抵在了我的额头上。她那柔顺的发丝拂过我的皮肤，有点痒。她那双美丽的眼睛，让我移不开视线。

「——所以我们才要结婚吧？」

我打心底认为这是个奇迹。能与如此可爱的人相会，而她又爱上了我。这可比中彩票什么的要幸运几亿倍，真的是难以置信的奇迹。

「好了，既然知道了的话就快起床，懒睡虫！我们还有好——多事情要准备呢！会场的布置，招待来宾，整理仪容，还有应对各种突发状况！」

「……那我第一件事该做什么？」

「那还用想吗，当然是刷牙呀？」

「刷牙？那是第一件事？」

我问道。她稍稍有些脸红。

「……因为，不然的话，就没法亲了嘛。」

「…………」

「因为现在可是婚礼的早上。我想，早点，亲你……一秒也不想等。」

所以才在凌晨四点起来吗……虽然这么说，但她并不是个单纯为了浪漫的人，她更多是为了能办出配得上琉米爱尔家的婚礼而拼尽全力吧。

不过……想接吻，一定是真心的吧。

「我现在就去。」

「真乖♪」

在婚礼当天，被妻子吃得死死的，我走向了洗手间。

■

从琉米爱尔家开车大约要两个小时的一座教堂，是从蕾雅的曾祖母那辈开始就一直照顾着的老教堂。相关的结婚登记手续早就已经办好了。在这晴朗得让人心情也格外舒适的天空下，我看着陆续赶来的人们。

「恭喜你结婚，心叶。虽然我很想这么说。」

「怎么啦艾梅姐，难不成你要说什么『要是敢弄哭我最重要的妹妹你就完了』这种话吧？」

「……确实本来该说的。不过嘛，比起这个，我比谁都相信你。」

像王子一样英气的艾梅姐，今天以家族代表的身份来帮忙，帮我们安排了花和会场的布置。光是这份心意，就让我无比感激。

「今天会是很累的一天，我得提醒你一下。」

「欸？」

「卡乌斯的婚礼仪式可是要整整一天的，能保存点体力就多保存点吧。」

在卡乌斯待了五年，我还是没能习惯这里的人们那夸张的派对习惯……不，喜欢开派对倒没什么，但时间实在是太长了。这里的人真能从白天闹到黑夜……确实，会是很累的一天吧。

「没事的，艾梅姐。」

她一定是想叫我「要不去新郎的休息室休息一会？」吧。她还是老样子，温柔体贴。

「……我想好好站在这儿，迎接前来祝福我们的人。因为，这不就是……我一路走来相遇的人们的……记录吗？」

通往教堂的长队里，有很多我没见过的面孔。那大概是与历史悠久的琉米爱尔家有联系，和我俩其实并没有什么交集的人们吧。可同时，也有好多好多我最爱的，熟悉的面孔。

（我本来以为，自己会一个人，就那样死在昏暗的地下室里。）

结果我却和这么多人，结下了缘分。

（这不就是我活到现在的结果吗。）

所以我才想留在这里。艾梅姐笑了。教堂的大门缓缓打开，来宾们一个接一个地向教堂走来。

「恭喜你，结婚快乐。」

站在队伍最前面的，是那个比谁都看重公平，对时间最严格的男人——丘库斯前议长。他那如黑豹般凌厉的面容此刻也柔和下来，握住了我的手。

「丘库斯学长……！您也来了啊。」

「当然。这可是我重要的后辈，最重要的一天……恭喜你，心叶。我到现在还记得你刚来卡乌斯的时候。」

「……那时候真的……给学长惹了不少麻烦。」

丘库斯学长笑了。他平时少言寡语，看到他露出这样的笑容可不多见。学生时代，我和蕾雅可是远远谈不上品行端正。干过不少独断专行，先斩后奏的事，还偷偷摸摸地找卡乌斯的秘密教室当秘密基地。在我那些朋友里，像达娜厄、玛吉娜学姐她们，全是那种在卡乌斯温和的氛围里显得格外另类的人。

「以后记得跟蕾雅一起，常来我店里坐坐。」

从卡乌斯毕业后，学长又做了几年职员，然后在第9区开了家小餐馆。价格实惠，分量又大，据说在年轻人里很有人气。

「心叶～祝你结婚快乐哟～」

「玛吉娜学姐！还有……那边快化成一滩的是……」

被玛吉娜学姐拎着脖子拖过来的，是一名金发的少女。

「呜呜……不要啊……婚礼这种正经的地方……我真的……不擅长来啦……好想回家……但是被小玛吉娜这么拖着又觉得好兴奋欸嘿♡ 呼呼……♡」

依旧是老样子，依旧是那张熟悉的脸——达娜厄。

「卡乌斯里头最受心叶照顾的就是你吧。心叶，你放心好了。我可是让这家伙给你好好准备了像样的东西。」

被玛吉娜学姐一边说着，达娜厄一边软绵绵地抱着个大大的包裹。那大概是她准备在招待会上送的礼物吧。玛吉娜学姐在学生时代其实挺讨厌达娜厄的，但毕业后俩人关系倒是变得要好起来，毕竟她本质上就是个特别会照顾人的人。

「达娜厄……你啊，不是继承了神流家的道场吗？真的没问题吗……？」

我问道。达娜厄自信满满地回答。

「哼哼。完全有问题。」

果然啊。不过，卡乌斯毕业后没多久达娜厄就失去了斩击，却靠自己的努力克服了那孱弱的体质，单从身体能力来说早就远超常人了。本来她的训练量就十分惊人，倒不如说当初她连握力都只有五公斤左右，那才叫不正常。

（那大概是「认真模式SSS」的副作用吧。）

她一边渴望变强，一边又渴望保持脆弱。这就是达娜厄·惠特莫尔这个复杂女孩的渴望，而我恰好能理解她。

「时间过得好快啊。感觉我们第一次在脏器公寓那见面，还是昨天的事呢。」

「脏器公寓！哈哈，确实呢，好怀念啊。」

闭上眼，就能回想起那一幕。那是我第一次执行任务，那时我还在苍之学园，好像……那时候是跟一个叫小柴……什么的女孩一起去的西班牙吧。

「说实话，有句话不知当讲不当讲？」

「玛吉娜学姐什么时候不是有话直说了？」

「哈哈，多嘴……听着啊？我……一直觉得你活不长。」

「……欸？」

「因为你，一直在找个死去的地方。」

「…………」

她那率直的眼神直勾勾得盯着我。我一句话也说不出来。

「太好了。」

她用力地给我来了一个拥抱。我感觉到她的声音有些颤抖。

「太好了啊……心叶……」

我也被这突如其来的拥抱感染，眼眶不禁湿润了起来。这个人啊，一直什么都明白，一直在远处守望着我们。她那张冷酷的脸庞底下，藏着的却是如此温暖的心。

「心叶……我也有句话要说……」

在一旁看着我们的达娜厄，温柔地笑着。

「要是你需要情妇的话，随时来找我哦……我会陪你一起落入地狱的……♡」

「去死吧你。」

之后，还有很多人陆续来到了教堂。朋友、战友、带着共同逝去之人回忆的人们、曾经的敌人后来的朋友、老师、亲戚……还有——

「……你来的可真慢啊。再差一点就要迟到了。」

「少啰嗦啦。我可是在把你留下的那堆文件全都收拾完才赶过来的好不好！」

摇曳着一头浅色的头发，我的挚友笑着向我走来……真是的，本来还以为她不会来了，害我有些心慌。我根本没想过，我的婚礼当天，她会不在场。

「心叶。结婚，恭喜咯。」

「嗯。」

神流奈奈——我的挚友。该怎么形容她呢……干坏事的时候，她总在我身边。痛苦的时候，她也总在我身边。她和我总是一样的行动路线，一样的前进方向。但她比我更强、更坚定，也更乐观。

「哇——这教堂真不错啊～这婚礼花了多少钱啊？」

「你啊，能不能说点别的。」

「婚礼致辞都背熟了吗？给我记住啊，要是念错了我饶不了你。」

「不是不是，我是说，能不能来点煽情的话之类的。」

奈奈说到底就是个现实主义者，所以要指望她在这种场合说点煽情话，真是难为她了。婚礼致辞是我们俩执行任务时一起绞尽脑汁想出来的，能看得出来，她其实很在意。

「话说回来啊，我们不是天天见面吗。该说的话基本上也都说完了吧——」

「……那倒确实是呢。」

当时卡乌斯的那批成员里，如今还留在岗位上的，也就我和奈奈了。艾梅姐虽说还能用斩击，但早就不怎么跑现场了。

「不过……你能来，真是太好了。」

「嗯？」

「……其实我紧张得要死。真想直接吐了完事算了。」

「啊哈哈。也是呢。毕竟这么多人聚在一起可不常见呢。」

只要奈奈在身边，就会觉得这里就是老样子，像是我们的根据地。只要看见她的脸，心里就莫名地放松下来。

「没事啦，心叶～反正你要是搞砸的话，我会在底下狠狠地笑你的。」

「知道了知道了。真是靠得住啊。」

她笑着，走进了教堂的大门。

「……不过这样一来……我肩上的担子好像也轻了点。」

「欸？」

听到这句话，我下意识回头看过去，奈奈却已经走进了教堂。我反复想着那句话的意思，却始终没能明白。

「嗯。这样一来，来宾就都到齐了。」

艾梅姐低头看着手里的名单，轻声说道。原来大家都来了啊，真的好开心。

（……嗯？）

我注意到教堂前面，有个人东张西望地像是在找些什么。是来宾的同伴吗，还是迷路了？我走到那人身边。

「不好意思，请问需要帮忙吗？」

「——啊。」

那是名有着白色的头发，蓝色的眼睛的少女。我记得她。

「你是……」

我从脑海深处拼命把名字拽出来。对，是她。

「记得是——艾莉芙·安纳托利亚小姐？」

对，就是艾莉芙小姐。她曾是苍之学园的学生会长。我在苍之学园的时候，受过她不少照顾。现在她在做什么，我并不清楚，但她肯定是个了不起的人物。可她为什么会在这里？

「啊，你还记得我吗？我是言万——」

「……那个，心叶同学，对吧。我当然记得。」

她浅浅地笑了，仿佛对这突然的偶遇并不感到困惑。莫名的偶遇，让我也笑了出来。

「有什么事吗？在这种地方……」

「……原本是跟一个熟人约好了见面的，但出了点小状况，接应来晚了。」

这种地方？这里可是第9区，还是偏远的郊外，教堂外除了个大湖就什么都没有。难道她是来湖边观光的？

「啊，说起来刚才直接就这么向你搭话了，抱歉。明明我是从苍之学园逃出来的。」

「嗯？呵呵，是吗。啊……那已经是五年前的事了吧。细节我都记不清了。」

艾莉芙小姐有些生硬地笑了笑。但我并不知道其中的缘由。

「你……言万先生才是，在这里做什么？穿得这么正式。」

「啊，今天啊。」

我有些害羞地笑着。

「是我的婚礼。」

「嘿，这样啊！那真是恭喜了。」

「非常感谢。」

真是，好怀念啊——这个故事的开始，她也在那个地方。我在海里溺死，见到了女神和露娜小姐。

（……露娜小姐。我一辈子都不会忘了她。）

那个穿着运动服的女仆姐姐，用自己的命把我从女神手里救了出来。那时已经遍体鳞伤的我，被苍之学园捡回去，参加了所谓的异端审问会，也是那时，艾丽芙小姐救了我。

「那个时候真的非常抱歉，一句招呼都没打，就直接跑走了。」

「没事的……完全，没关系的。」

「……那个，如果只是我想太多了，那就当我胡说 ……」

现在想来，当初那个成为我逃到卡乌斯的契机的脏器公寓的任务，有许多不对劲的地方。初次执行任务，明明我是人型终末，同行的学生却只有一个。而且还是跟其他学校的合作任务。

「那次任务……会不会其实是为了让我有机会，逃到比起苍之学园更要人道的卡乌斯，才派给我的……」

「………………」

「而且当初从女神手下被救下时，苍之学园的人就刚好在附近，也太巧了。那时候，是不是，从一开始，就是你——」

——是不是为了救我，才把一切都设计好了。

「谁知道呢。已经是五年前的事了，我已经忘了。」

那位白发的恩人，并没有否认，也没有回答，只是轻轻含糊过去了。我知道，她大概是不能说，也不打算说。那样的话，我也没资格再追问下去。

「那么，言万先生你——」

和几年前相比，她成熟了许多，仔细一看，个子也高了不少。

「现在，幸福吗？」

「……欸？」

我一时间愣住了。那是个太过直接的问题，直白得让人措手不及，尤其是对于久别重逢的人来说。但她那认真的表情告诉我，这个问题不能含糊带过。

（我，现在，幸福吗？）

我回想起今天的一切，脑海里浮现出那么多人的脸庞，还有那个最爱的人的模样。

满怀所有的情感，要说的话，只剩下唯一一句。

「是的——我，现在很幸福……非常……非常幸福……」

她笑了。

（为什么。）

艾莉芙·安纳托利亚眼神里泛着泪光，却露出了那样幸福的笑容。

（为什么，会是那样的表情。）

我忽然想起了当初向蕾雅求婚时，她看着我时那张比任何人都幸福的笑脸。那之后，我就再也没见过谁露出那样的神情了。而现在，她在为我的幸福，比为自己的幸福还要感到高兴。

（为什么。）

我有好多好多想问的事，还有好多想和她说的话。我拼命在脑海里找着词汇，费力地从喉咙里把话挤出。

「……婚礼马上……就要开始了。可以的话……要不要，也来参加？」

「……你还是没变呢。」

「欸？」

「你不管什么时候，一直都这么温柔。我真的很高兴。」

我伸手想去摘掉抑视眼镜，但她轻轻地按住了我的手。

「一定要一直幸福下去，言万先生。那样的话，我也能一直努力下去。」

这句话里没有一丝一毫的谎言，我轻易地明白这一点。就在她身后，一辆纯白的高级轿车缓缓驶来。她利落地上了车，对我挥了挥手。

「………………嗯。」

我不知道，她究竟是谁。我也不知道，她为什么要保护我。但我知道的是——

「……我……一定会……一直幸福下去……一定会一直……守护好这份幸福……」

我只能对着那辆渐行渐远的车自言自语。只是，我想，这段回忆我不想忘记。我不想忘记那个叫做艾莉芙·安纳托利亚的少女，不想忘记，在某个我完全不知情的地方，曾有人如此深切地为我祈愿过。人生很复杂……但正因为如此，它也无比美丽。

■

当我们回到宅邸时，已经非常晚了。

「呜欸欸……已经不行了……」

「呜欸～～累死我了～～」

我刚把袜子脱掉就一头倒在床上，结果穿着宴会礼服的蕾雅直接压在了我身上。

「……真是辛苦的一天啊。来宾太多了……宴会太长了……到底被拉着跳了多少次舞啊……」

「是啊……刚开始的时候跳舞还挺开心的来着……」

教堂里的仪式在中午十二点就结束了，接着在另一处会场的婚宴持续到傍晚六点，然后第二场又转到琉米爱尔家的宅邸，等一切都结束时，已经是凌晨两点了。

「总感觉啊。」

我笑了出来。

「没什么真实感？我们结婚了啊。」

「我懂～～」

这一天实在是太忙乱了，而且好客的我和蕾雅看到有那么多人来祝福我们，也一直在全力招待。明明应该一直手牵着手的。

「不过啊，真的好开心哦。可惜不能再来一次了。」

「可以啊，我无所谓。离婚之后再结一次就好了嘛。」

「欸——？呵呵，我才不要啦。毕竟都约定好了。」

在昏暗的房间里，在柔软的床上，我们牵着手，凝视着彼此。要是放在不久之前，一定会被女仆长热娜小姐训斥着未婚的男女怎么能同宿一室。可今天，她不在了。房间里，只有我们两个人。

「——我们会一直在一起的，直到死亡将我们分离。」

多么美丽，却又多么可怕的誓言。或许这也是一种给自己套上的诅咒吧。她有着如此炽烈的心意，渴望和我在一起。

「蕾雅，有件事我到现在都不敢问……可以问一下吗，就是有点丢脸？」

「哎呀。这么快就要夫妇危机了啊。是什么呢？」

我的手指紧紧缠绕着她那纤细的手指。

「蕾雅到底……为什么会喜欢上我呢。」

「嘿——」

「……因为啊。你身边比我好的男人多得是吧。可你偏偏。」

「没想到居然问得这么丢脸啊，你这丈夫……」

而且还是在领了结婚证，交换了誓言之后才问的，这也太没出息了。

「……确实，为什么呢？因为你很温柔？因为很可爱？因为是个坚强的人？……爱一个人的理由，好难用语言表达啊。因为一旦用词语说出来，就感觉和我心里这份强烈的情感不一样了。明明心里在那么用力地喊着，却没有一个词能完全表达。」

每次遇到这种时刻，蕾雅总是会认真地思考，这就是她的优点所在。

「理由……其实是很复杂的。比如说，我喜欢你的笑容。喜欢当我撒娇任性的时候，你会一脸真拿你没办法的样子，然后温柔地宠我。喜欢你动不动就要哭出来的样子。因为你太认真了。每次看到你那样，我就想告诉你没关系啊，想给你一个吻。」

她轻轻把脚缠上来，纤细的手臂抱住了我的头。只有那轮月光，静静见证着这一刻。

「但是啊……从我们第一次见面开始……我就一直这么觉得。」

「觉得什么？」

「你是个会去战斗的人。」

「……欸？」

「跟我一样。可是啊，我一直被教导要永远保持高傲与自信。父母把一切都给了我，我和姐姐大人也一直为了正确的道路而努力。所以我能战斗。跟那些错误的事，跟那些悲伤的事，跟那些无法原谅的事，堂堂正正地对抗。」

「但是——」她温柔地抚摸着我的头。

「你不一样吧？你靠着自己一个人……就得出了……那个结论吧……？」

啊，我终于听懂她想说什么了。我们，如果用廉价的说法来说，就是正义的伙伴。至少，我们是为无数人而战的一类人。明明为了自己的幸福放下剑就好了，明明可以把别人都当作无关紧要，然而我们依然选择了去战斗。

「不是的，蕾雅。我不是一个人……小时候，有个一直照顾我的老爷子……那个人对我说过……要永远站在正确的一边……」

「不对吧，小言。那位爷爷……很早就去世了吧？」

我本想说不早，但话到嘴边又咽了回去。那是我小学六年级的时候。我这才意识到，是啊，老爷子离去得实在是太早了。

「你是……死死抱着爷爷的话语……把它当作唯一的依靠……明明只有一个人……却还是一直渴望活得正直，对吧……」

有太多太多的事情发生过。那是不是一句话就能简单概括的无数个冒险。蕾雅当然都明白，所以我什么话都插不进去。

「——我爱上的，是你的坚强。」

她的语气里夹杂着纯银般不带一丝杂质的感情。

「我从未见过像你这样坚强的人。我比不上你。我是被无数人支撑着，才能走到今天的。而你却不同，你是孤身一人，一直握着剑战斗到现在的人。虽然我们最终的结论一样，可是你走过的路，和我是完全不同的。你是带着满身的血，一路走来的。」

「…………」

原来如此。所以蕾雅才会被我吸引。那不就是和我一模一样吗。

「蕾雅……我……」

对我来说，蕾雅就是「正直的人」的象征。她无比纯粹，怀抱信念，相信爱。

「我只是……拼命活着而已……我想要一个归宿……可是为了拥有它……我必须先把一切都偿还……把罪孽都清算……」

「……嗯。」

「所以，我也是一样的……我这个……冒牌货……能有像蕾雅这样美好的人，愿意走在和我同一条路上……这是……多么……多么大的救赎……」

蕾雅。你就是我的灯塔。只要你在我身边，我就不会迷路。因为你是继承了人类正直与纯粹的，如同白银般纯粹的少女。正是因为有你，这条满是污浊的道路，看起来才像是被光照亮了一样。

「呼呼。小言，果然我们，是在命运的安排下才会走到这一步的吧？」

彼此心里渴望的东西，把我们的心塑造成了现在的模样。只要和这个人一起，就能成为更好的自己，我们肯定从一开始就明白了这一点。

「呵呵，你明白了吗？」

「……明白了。」

连我自己都没想到，竟然会这么容易就知道了爱的理由。真是，太丢人了。

「真是太可爱了！我就是最喜欢你这副样子！」

她轻轻抱住我的头，在我的脸上亲了一口。蕾雅真的很喜欢亲吻。要是没人拦着，她可以一遍又一遍地，将仿佛名为亲吻的雨点落在我的额头、鼻子、脸颊、耳朵、眼睑上。

「……然后呢？小言。」

「……怎么了？」

「……婚礼，结束了吧？」

「……嗯。」

「……是，初夜了吧？」

她把嘴唇凑到我的耳边，细细的嗓音扰动着鼓膜，我感到我心脏猛跳了一下。

「……我可是等了整整五年哦？结果你还是一副从容的样子，真是让人生气呢。」

「……才没有。一点从容都没有。只是紧张得不行才故意东张西望罢了。」

琉米爱尔家是个高贵的家族，婚前发生关系是绝对不允许的。所以我们接过无数次吻，却从未更进一步。

「……小言那副没用的样子也很可爱，我最喜欢了。」

「什么啊。」

「今晚要……帅气地，引导我哦。」

「……」

「毕竟我还是个……处女。」

我忍不住咽了一大口唾沫。真是丢脸啊，丑态百出之后，到头来还是让蕾雅自己先开口……总有一天，我也要成为那个真正帅气的男人。

「蕾雅。」

「怎么了？——呀啊。」

我轻柔地抱住她的后背，轻轻地把她翻到床上。还穿着宴会礼服的她，就像一个被赋予了生命的洋娃娃，美到让我几乎都不敢碰触。她这无瑕的少女肌肤，只属于我一个人。全世界，只有我一个人，有资格去爱抚。

「……我会尽全力的，可不许抱怨哦。毕竟选择这个没用家伙的是你。」

「呵呵。刚刚明明还很帅的，结果一下子就垮掉了？」

我把嘴唇凑近她的脸。我没法像她那样轻易地落下无数个吻。但我会把我所有的心意，小心翼翼地，珍重地，都藏进这一吻里。

「我爱你，蕾雅。我向你保证，我这一生会为你而活。」

「我也爱你，小言。那么我这一生，也会为你而活。这样才公平对吧？」

我慢慢地解开她的礼服，像对待无比珍贵的宝物那样，小心翼翼，生怕留下哪怕一丝伤痕。在这紧紧相拥的时刻，在这彻底的交融里，直到那轮金色的月亮，悄悄地沉了下去。

我曾有过，那样一个，被满满的爱紧紧包裹的夜晚。