G店特典『另一位挚友的故事』

「啊——受不了了，累死了。我放弃了。这事真干不下去了啦。」

我——神流奈奈，和搭档言万心叶正处于冰岛的地下洞穴之中。我们这趟是为了制作潜藏在此、来自其他次元的怪物的研究资料而来。

「没想到会在这里碰上境界领域商会的偷猎者啊。对方的人数……大概有五个。」

我和心叶在洞穴狭窄的空间里，彼此靠在一起，紧贴着火取暖。

(隔着这么远都能知道人数吗……他的终末果然变强了。)

从卡乌斯学院毕业、成为职员之后，和心叶搭档的机会比以前多了很多。在同期之中，还能留下斩击的，大概也就只有我和他了。

「所以，怎么办?我是觉得跑路也行。」

毕竟我们已经在洞穴里探索了整整三天，早就累得快趴下了，结果又突然被境界领域商会那帮人袭击，最后只能一路逃跑，现在真的一点力气都不剩了。

「那帮人用的是境界领域商会的标准装备。确实啊，火力上比不过他们。」

「可别用noapusa啊。我可不想再被议会叫去问话了。」

noapusa原则上是被禁止使用的。因为卡乌斯已经通过研究确认，noapusa过于便利和强大，会严重扰乱心叶的自我同一性。每用一次，他的内心就会遭到破坏。

「我画了张地图。你看。那些人接下来一定会经过这条狭窄的通道。」

「嗯——也许吧?」

「我们就在这个位置守株待兔。用奈奈你的『大麻烦』让洞窟的一部分塌下来。」

境界领域商会的低级特工的装备几乎一模一样，和三大学园那种充满未知数的情况不同。我在脑海里过了一遍心叶的作战方案，觉得胜率相当高。

「OK，我同意。不过啊，别因为是为了蕾雅的研究就太拼了，知道吗?」

「……不是因为那个。只是把该做的任务做好而已。」

「好好好。」

这家伙只要是为了蕾雅，什么事都做得出来。而这一点，蕾雅那边也是不遑多让。她同样也会为了心叶去做任何事。真是一对明明不怎么像，却在某些地方又出奇地相似的情侣。

「喏，水烧好了。心叶，拿下杯子。」

不过至少可以确定的是，距离真正开打还有相当一段时间。

「然后呢～?心叶同学。戒指给蕾雅了吗?」

「……还没。」

心叶把茶包泡进热水里，同时移开了视线。

「啊哈哈，为什么呢。那枚戒指她绝对会喜欢的。」

我陪心叶去买结婚戒指，已经是一个月前的事了。也就是说，这个男人在决定求婚之后，又拖拖拉拉地犹豫了整整三十天。

「可、可是这种事你不觉得很难吗?！?！送戒指的时机——」

「蕾雅又不会拒绝你。这你不是最清楚的嘛～?」

「那是……没错……但是啊。」

他明明拥有触及他人内心的能力，却比任何人都害怕踏入别人的内心。他对幸福、对爱，本能地感到畏惧。

「所以你才会一直保留着斩击的吧?」

斩击，是人成长为大人之后就会失去的武器。有人说，那是因为孩子长大成人后，学会了与自己的饥饿与干渴——也就是渴望——达成妥协。

这种说法没有科学根据。我也不是真的相信，但觉得也并非完全没道理。

(心叶他，还没能和自己和解。他对自己的憎恨，和对爱的情感根本不对等。他还没能真正爱上自己。即便被那样美好的人所深爱着，依然如此。)

他理性上一定明白，蕾雅和他的爱是真实的。可是……他的绝望根深蒂固，深到让他无法轻易相信这一点。

(他到底什么时候，才能学会爱自己呢?)

是在真正享受那样的日常之后吗?又或是……在蕾雅为了他献出生命的那一刻呢?

「……我说你啊，差不多也该收手了吧。一直待在这种一线。」

「奈奈你不也是一样。」

「笨蛋。我只是陪你而已啦～♡」

「哈哈，好好好，随你怎么说。」

说实话，一线确实很赚钱。待遇好，是我继续当特工的最大理由。不过呢，其实也还有第二个理由哦?

(怎么了。我可是非常认真的啊——)

心叶——是我的挚友。在卡乌斯度过的那些年里，和我待在一起时间最长的人，大概就是他了。要说和他相处的时间，搞不好我比蕾雅还要长。

「心叶……快点把戒指给她吧。蕾雅一定会超级开心的。」

「……是吗。」

「嗯。绝对。我可以把我的命都赌上哦?」

我啊，是真的希望你能幸福。因为你是我的挚友。朋友之间，当然希望对方能成为最幸福的人。至少别像我这样，连幸福是什么都弄不清楚。

(等心叶结婚了，说不定就会失去noapusa吧?)

也没什么根据，我只是隐约有这种感觉。因为他终有一天，一定能学会爱自己。他拥有那种强大。

「……在那之前呢，就由我来陪在你的身边支撑

你好了。」

译注：原文此处为女房役(妻が夫を助けるように、傍らから補佐する役目。また、その人。)，意为得力助手、贤内助或者能够担任此角色的人。

「……哈?恶心死了。」

「欸——? 先照照镜子再说好不好～♡我们俩的颜值偏差可是差了二十呢——就算你老婆是美女～也别得意忘形啦～」

他笑了。我也傻笑着，顺势踢了他一脚小腿。

(真是的，赶紧去变得幸福啊，你这个笨蛋。)

因为，我有种预感。大概，是因为我比他还笨吧。

(要是他就这样一直战斗下去，一直待在血与剑的世界里。)

那他的身边，一定会有我。毕竟我就是那种人嘛。然后，总有一天——

(心叶，我啊，总觉得会有一天，会为了你而死呢。)

你是个总会乱来的男人。而我，绝对不能允许你去死。所以啊，我大概会不假思索地把命搭进去吧。

(所以……到那个时候……)

小小的火焰在黑暗中摇曳着。我感受着他的体温，静静地看着火光。

(到那时候，你要明白哦。你是一个，值得被爱的人。)

我在心底这样祈祷着，用滚烫的茶水，轻轻润湿了嘴唇。