「哈啊啊啊啊啊啊啊……」

泰尔米别克・简别科娃深深地叹了口气。

（受不了，树木骑士团的那帮家伙！缠人得要命。）

对于苍之学园来说，身为问题儿童的「研究所」，正是苍之学园的学园内部警察「树木骑士团」的天敌。研究所三天两头就会闹出伦理问题或实际事故，而每次收拾烂摊子的，永远都是树木骑士团。

「……唉——」

而作为研究所里的名人，泰尔自然是受到了树木骑士团的特别关照。然而他偏偏又拥有丰富的成果，对他难以采取法理上的手段，所以树木骑士团只能进行严厉的口头警告……于是，就变成了这种没完没了的说教时间。

「算了。懒得管了，赶紧回去睡觉吧。」

泰尔一边抓着乱糟糟的头发，一边走下苍之学园的电梯。

「……怎么，哥哥你终于回来了啊。」

「梅芙?」

当泰尔回到自己的研究室时，里面已经站着一名熟悉的少女。梅芙莉莎・简别科娃，他最疼爱的妹妹。身材高挑、肤色黝黑的她在看到泰尔后，轻轻叹了口气。

「我是来送队长拜托我带来的文件的。」

「喔喔，多谢。不过这种文件，直接放这儿不就行了吗?」

「不只是为了这个。我也是来看哥哥你的情况的。」

「……哦。」

平时总是被梅芙嫌弃的泰尔，听见她如此直率地关心自己，感到有些高兴。

「哈哈哈，不愧是我妹妹，居然会关心起伟大的哥哥的身体状况——」

「我必须要定期确认哥哥你有没有又在做什么危险的研究。你老是给别人添麻烦，这样可不行。」

「…………」

只是被正儿八经地训了一顿而已。泰尔明显有些失落

「……哼。算了，你事办完了就回去吧。」

「?哥哥你不回去吗?已经很晚了。」

「?我不是回来了吗?回这间实验室里。」

梅芙愣了一下，随即反应了过来，有些不悦地眯起了眼。

「……哥哥你，该不会就一直住在这里吧。」

「……也算不上住吧。只是偶尔打个盹而已。」

「你上一次回公寓是什么时候?」

「………………大概三个月前?」

其实是四个月前，但泰尔心虚，于是稍微撒了个慌。

「哥哥！！」

「哇啊！别那么大声啊！」

「我跟你说过多——少次了！要好好回家住！要打扫卫生，洗衣服！！还有，不准老是吃便利店的饭！！！！」

「………………麻烦死了。」

「哥哥！！！！！！！」

在妹妹的怒吼声中，泰尔干脆捂住了耳朵。他本来就不擅长所谓的正常人的生活，既没有什么社交能力，也没有什么常识。有的，只有对反现实天才般的理解。

「……事到如今也没办法了呢——八脚马！」

「呼哈哈哈！！在下登场！！」

「梅芙，你、你要干什么?！」

泰尔开始浑身发抖。梅芙毫不留情地对她的枪下达命令。

「正义——执行。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

泰尔的身体被不由分说地抓进了八脚马的黏液里。

■

「啊啊真是的，差劲差劲差劲！哥，连打扫都不会你到底是几岁的小孩啊?！」

刚被正义执行的泰尔被困在八脚马的黏液里，拖回了自己那漆黑的卧室。房间里垃圾和文件散落一地，上面还积着厚厚的灰尘，简直就像废墟一样。

「我说梅芙啊，这也是没办法的事。人都有擅长不擅长的嘛。」

「给我闭嘴。」

梅芙朝哥哥的头上使劲劈了一掌。

「事到如今也没办法了呢——清扫，执行。」

「了解！！」

八脚马的黏液蔓延开来，覆盖了泰尔的房间。它灵巧地吞下垃圾，然后一个一个地丢进垃圾袋里。

「哇啊！住手梅芙！那可是限定的！」

「不就是个零食的外盒吗?！」

「那、那个说不定还有用……」

「用不上！还有没电的电池！！来，丢掉丢掉！！」

就这样，由梅芙主导的哥哥房间大扫除开始了。这要是恋爱喜剧，比如被打扫房间的主人公是心叶的话，说不定还会发现几本色色的书，剧情还能有点小高潮。

「……啊啊，本大爷的城堡正在被净化——」

然而，对方是连面对哭泣的孩子都会歪头不解的泰尔米别克・简别科娃，怎么可能会有那种有梗的东西。对他来说，研究就是一切。

「垃圾也都是便利店的便当……！呜哇，生日送你的电热水壶，你连盒子都没拆开！这个可是很贵的呢！」

「但那个盒子用起来很方便啊，当小桌子吃杯面……」

「…………这人真是！！」

于是，泰尔又挨了一通训。不过跟树木骑士团的说教相比，这点程度根本算不上什么。

「唉——……真拿你没办法。我去给你把饭也做了，在这等着。」

「哦——太好了。那本大爷去看看论文——」

「闭嘴。收拾。」

「……是。」

「嘎哈哈！两人一起干，快得很呐！」

泰尔开始和八脚马一起整理。梅芙用余光瞥了他们一眼，开始做饭。

（……反正是哥哥，就做平时那道好了。）

反正他这里肯定什么食材都没有。梅芙拆开了提前买好的冷藏乌冬面的包装。在宿舍的话，恋兔总是会唠叨要吃肉，再加上梅芙自己也想把心叶喂胖一点，所以肉会多放一些。但要给这个生活一塌糊涂的哥哥做饭，主菜当然是蔬菜。

「哥。」

「嗯——怎么了?」

梅芙一边做菜，一边尽量装作若无其事的样子，向还在收拾的泰尔问道。

「你……没在做什么危险的研究吧?」

「哈哈哈。怎么现在才问这个。那可是本大爷我啊? 危险什么的，不如说正合我意。」

「——无限图书馆。」

梅芙念出这个词的瞬间，泰尔的肩膀猛地抖了一下。果然，她心想。这个笨拙的哥哥，根本不擅长隐瞒事情。

「……不是被树木骑士团的人警告过了吗，让你别再碰了?」

「……」

泰尔思考了一会。

「是啊。很多反现实组织都调查过『无限图书馆』，但谁都无法真正掌握它的力量。就连图书馆的发源地『书架曼荼罗』，对其也几乎是一无所知。」

「哥哥……！那不就是连碰都不能碰的知识吗?」

「没错。但是，还有比这更有趣的研究课题吗?『汇聚了一切知识的无限图书馆』。如果能掌控它的话——」

「……会怎样?」

「理论上，所有的终末都能被解决。」

因为它意味着无限。不管多么强大的终末，在无限的知识中，必然存在「将其破坏的知识」。那正是无限的性质。

「无限对于人类而言过于庞大。但是，据说曾经有一个人——只有一个人，走通了无限图书馆。那个人，似乎是被称为『侦探』的种族中的一员。『侦探协会』和『书架曼荼罗』的关系不错，好像就是这个缘故。」

「只有一个人?明明肯定有成千上万的人追求知识……却只有一个人?」

「成千上万可远远不够。不过，是啊。仅仅一人。」

梅芙无法理解哥哥此时的笑容。她的弹痕「八脚马」是「与同伴共赴天涯海角，再一同归来」的弹痕。她那能变化成任何机体的搭档，拥有与朋友同行的力量。那是为了完成自己母亲当年未能做到之事的力量。

「——没有比这更让人心痒难耐的事了，对吧?」

泰尔的弹痕「泣泪巨鸟」虽然同样也是「前往任何地方，再归来」的弹痕，但那是仅凭一己之力行走的力量。那条路上，无人能够同行。比起他们的母亲，他更接近他们的父亲。带着几分独断专行，甚至透着一丝疯狂的气息。

（拜托了，别太勉强自己。你是我最后的家人了。）

梅芙这样想着，但不够坦率的她终究没能说出口。曾经在草原生活时，他们还是个大家庭。但如今，只剩下他们二人。

■

「来，请用。」

在刚刚打扫干净的矮桌上，摆着一大盘炒乌冬

。

译注：ラグマン，在维吾尔语中称为拉格曼（ﻟﻪﯕﻤﻪﻦ / ләғмən），在中文中称为拉条子或拌面，在东干语中称为捋面（лүмян / 捋面）。

「……量是不是有点多?」

「剩下的放冰箱，明天再吃。」

泰尔用筷子夹起面条，吱溜吱溜地吃了起来。刚咽下第一口，他突然想到：

（……和妈妈以前做的，味道一模一样。）

羊肉、香草和辣椒，以及番茄融进后饱满的汤汁。若说有不同的地方，大概就是面条了吧。从前母亲是用面粉手擀的。今天用的是超市买的冷藏品，口感自然不同。但这毫无疑问，是简别科娃家的味道。

「哼，手艺有长进啊。」

「为什么就不能坦率地说一句『好吃』呢?」

不够坦率，同样也是简别科娃家血脉的传承。

「……哥哥你毕业之后打算怎么办?」

「和现在不会有变化。继续研究终末。」

「这样……要留在苍之学园啊。」

隶属于苍之学园的学生，大多是出于经济的原因，或者是为了获得市民权才加入的。真正为了守护世界而加入的人，只是极少数。

「怎么说呢，趁着还能用弹痕的时候，多折腾点事情。虽然本大爷身上还没出现那种迹象。」

「……是吗。」

一般认为，能够充分发挥弹能力的年龄，通常在二十岁之前。但是因个人的渴望和能力产生的例外也并不少见。

树木骑士团的前副团长——阮宝兰就是个很好的例子。

「梅芙。那你呢?」

「正常找工作啊。任期一结束就找。」

泰尔有些惊讶地盯着梅芙。

「怎、怎么了?」

「不……该说是有点意外呢还是。原来你是这么打算的啊。」

「嗯，不过，在那之前……」

梅芙有些出神地想着。

「我想去旅游，去各种各样的地方。」

「……」

「嗯。趁八脚马还在我身边的时候，或许我也该这么做。」

对草原的骑手而言，马儿便是风，是能一同驰往任何地方的搭档。想去旅行——梅芙是头一次生出这样的念头，但说出来后，却莫名地感到一种豁然开朗。

「哼，俗人一个。」

「啰嗦，笨蛋。」

兄妹俩一边互相斗嘴，一边继续吃着大盘子里的炒乌冬面。

夜晚的天空都市，吹拂着怡人的风。明天，一定会是个好天气吧。
