第12区的年末，与日本有着相当大的不同。

最明显的是这里气候温暖，即便到了年末，最低气温也往往不会低于10℃。

「呜～……还是好冷……」

话虽如此，梅芙和小柴还是一副怕冷的样子，裹紧了外套。恋兔学姐看起来倒是完全没有感觉，踩着新落的雪，玩得不亦乐乎。

「不过，还真是热闹啊。」

同样不怕冷的还有我的女仆——露娜小姐。她那张如人偶般精致的脸上带着几分倦怠，吐出一口白气。

「是啊，人多得根本走不动。」

我们正走在被人潮挤得水泄不通的集市里。店铺前一盏盏排列着的，是彩绘玻璃制成的灯笼。据说这是第12区年末的惯例，那五彩斑斓的光辉照亮了来往的人们。

因为第12区的象征——苍之学园正在举办祭典，人们全都兴高采烈，热闹非凡。

「来，小主人。要是走散了可就麻烦了，手。」

露娜小姐自然地向我伸出手。我愣了一下。

「……呃，可我不是小孩子了吧?」

我有些不满地嘟囔着，她眨了眨眼。

「欸?明明就是嘛。在我眼里，你就是个蛋壳都没有脱干净的小鸡呢。」

「但我都17了。」

「那不还是小孩嘛。芹菜都吃不了。前阵子还因为捡到一根形状好看的树枝就高兴得不行。」

露娜小姐轻轻叹了口气。

「再说了，主人哪有权力拒绝女仆的侍奉嘛。」

「没、没有吗?」

难不成在露娜小姐心里，主人反而比女仆地位还低吗。

「啊——算了，懒得说了。」

露娜小姐从自己的手腕上唰地伸出银色的丝线，缠上我的手，强行叠在了她的手上。

「啊——」

「好了，这样就不会走丢啦。」

明明是机械人偶的她，体温却很高。在冬日寒冷的空气里，让人格外意识到她那温暖的掌心。

「哎呀～♡」

恋兔学姐看见这一幕，开始窃笑起来。

「真好啊～♡心叶～～♡要是走丢了，可就麻烦得不得了了呢♡」

「呃啊。」

「啊——乖乖乖♡好可爱的小宝宝～」

被彻底嘲笑了。恋兔学姐心底里就是个孩子，在这种戏弄别人的时候向来如此。实在很难让人相信她是弗尔克图斯的 RANK1。

「露、露娜小姐。真的不用这样啦。很羞耻的……」

「……哈?羞耻是什么意思。女仆牵着主人的手哪里羞耻了。这不过是护送而已。」

说是护送，现在这牵法也太像恋人的十指相扣了。她纤细的手指牢牢握着我的手，让我坐立不安。

「而且，小主人你也太在意别人的眼光了。明明更坦率一点，做自己想做的事就好了。毕竟是青春期的小孩，和漂亮的女仆牵手什么的，其实心里很开心吧?只是碍于面子才嘴上想拒绝一下。」

「咕、咕……」

这位女仆不仅在物理层面无懈可击，连理论武装都滴水不漏。到这一步，已经完全无法反驳了。就在我准备举白旗投降时，那名肤色黝黑的少女开口了。

「露娜小姐。我之前就一直在想——你是不是，有点保护过头了?」

「小梅芙……欸?是吗。哪里过头了?」

「每天早上叫他起床，给他准备便当倒也罢了……不，那本身就已经很厉害了。但像是帮他刷牙、喂饭、哄他睡觉之类的，多少有些过头了。言万同学也是个独当一面的男性了。」

「梅、梅芙……！」

好感动。在这个宿舍里，原来还有我的同伴。面对这番堪称完美的忠告，露娜小姐仍旧用她那银一般毫不动摇的目光回答道。

「我才不要。小主人一辈子不成为独当一面的人也没关系。」

「……啥?」

「他呢，会一辈子接受我的侍奉，所以不必非得变得像大人一样。倒不如说，就一直像小孩子一样撒娇就好。明白了吗?」

「这、这是什么教育理念糟糕的大人。」

她早已是将人引向堕落的恶魔。我变得越是废柴，她越是会温柔地、像是要把我融化一般的纵容我。真是让人越陷越深啊。

（而且走那条路线的话，好像还挺幸福的?！）

整天被露娜小姐宠着，逐渐沉溺于其中自甘堕落的日子……我只是瞬间想象了一下，便连忙摇了摇头。

「我、我不要！」

「你在说什么。」

「我想好好做人，想成为一个真正的大人。我想成为一个值得依靠的人！」

「…………」

露娜小姐像是看到了什么难以置信的东西，死死地盯着我看了一会。

「哼。」

她无趣地叹了口气，迅速地收回了丝线，用力蹬了下地面。

「等……露娜小姐?！」

「笨蛋。」

露娜小姐一跳就跃上了集市的屋顶，像小动物一般敏捷地消失在了夜色之中。

「啊——」

「欺负人～」

被恋兔队的各位投以冷冷的目光，我感到无地自容。

■

苍之学园的中庭里，许多纸质的灯笼正飞向天空。

也算是小型的热气球的它们，上面写满了大家的愿望。写上各自的愿望再放飞这些纸质的灯笼，是第12区年末的惯例。

「啊，总算找到你了。」

身后传来轻轻的脚步声，我回过头。

「……你在这种地方，是要干嘛呢。」

我坐在苍之学园一间空教室的椅子上，望着外头热闹的中庭。这里远离喧嚣，是个有些寂寥的黑暗角落。

「还不是因为露娜小姐突然就不见了。」

「……」

「不过我想，以露娜小姐的性子，肯定会待在能看到我的地方。」

「嗯。」

「所以我才一个人来这种安静的地方待着。我想你一定会过来看看的。」

这位女仆小姐的心思比较复杂，如果我和朋友待在一起的话，她是不会出现的。但只要我一个人待着，作为女仆小姐的她就一定会过来。

「哼。笨——蛋。」

「……你还在生气吗?」

「不是生不生气的问题。」

露娜小姐坐在了我的身旁。

「……是小主人觉得我碍事。」

「才不是那样的！」

「骗子。」

露娜小姐握住了我冰冷的手，朝上面轻轻哈了口热气，不满地嘟囔着。

「我，没有露娜小姐就活不下去。」

「……哼。」

「怎么可能觉得你碍事，你是我最重要的人。」

「……」

露娜小姐别扭地别开了脸。

「……这种话，平时要多说点。」

「……我说得不够多吗?」

「在大家面前也要。」

「咕……咕唔……那就有点，怎么说，太羞耻了。」

「哈?」

她投来冰冷的射线，让我心里咯噔了一下。露娜小姐一边揉搓着我的手，一边轻轻地说着。

「……对不起。」

「欸?」

「其实我自己也知道。啊，我现在又在说些烦人的话了，好恶心啊～之类的。」

「嗯。」

「……不是嗯。这种时候要先安慰我吧?」

「……才、才不会烦人哦。恶心什么的怎么可能啦。」

「嗯，乖孩子。」

我的女仆小姐也太像个爱闹别扭的大人了吧。但我觉得，她就连这一点也很可爱。

「……这个时期……我不喜欢。」

「时期?」

「冬天。」

「为什么?」

「我的故乡……是宇宙飞船，所以几乎没有四季之分。像这样能感觉到寒冷的时候……」

露娜小姐将目光投向窗外，像是在看着很远的地方。

「……只有在战场上。」

「……」

「我在还有肉身的时候就很耐寒。所以，我们坐的兵器里根本没有暖气。一直就是零下。」

「这样啊。」

「所以……我不喜欢寒冷。总觉得，会变得很寂寞。好像周围一个人都没有。」

露娜小姐是年长的姐姐，是成熟的大人，也是我的女仆小姐。但实际上，她是那个背负着最多伤痕活到现在的人。

也正因为如此，她看见了境遇相似的我，才会想要保护我。对她来说，保护我，其实也是在保护她自己。

「……反倒是我该道歉。像个小孩子一样扭扭捏捏的。」

「没错没错。你可是主人，要更堂堂正正一点。」

「这种时候不是该说『没事的』吗?」

露娜小姐轻声笑着，伸手摸起了我的头。

「……也是呢。小主人，我是不是有点太把你当小孩子了。」

「是吧?」

「嗯……对不起……不过啊。」

她像是捧着极其珍重的宝物，把我的头抱进怀里。

「……别……别太急着变成大人啊……别把我一个人丢下。」

甜甜的气味，柔软的触感，还有温暖的体温。对我这种正值青春期的少年而言，这完全是会让人手足无措的场面。

「嗯……我们会一直在一起的。」

「呵呵。乖孩子。」

到头来，我们不过是一丘之貉。所以只能在这狭小的洞穴里紧紧依偎，分享着彼此的体温。这或许称不上什么成熟的做法，但若是要失去这份温暖，那我宁可不要长大。

「……呵呵。」

「嗯?小主人在笑什么。」

「没、没什么。真的，没什么。」

「……哈?你该不会又在脑子里回顾我那段的情绪失控突然发病的名场面吧?」

「……今天的露娜小姐，真的很厉害呢。」

她的视线再度冷了下来，伸手捏住了我的脸。

我忍不住笑了出来，她见状反而更生气了。

啪、啪——烟花忽然在夜空中绽放。

「哇——」

我被扯着脸颊，看向飘荡在夜空中的烟花。年，想必已经跨过去了。

「今年也请多多关照，我敬爱的女仆小姐。」

「……真拿你没办法，就勉为其难关照你一下吧。嗯，就到我这条命没了为止吧。」

这位情绪不稳定、心理非常沉重的女仆姐姐，脸颊微微泛红，点燃了自己最喜欢的香烟。
