「……来。」

有人在摇晃我的身体。

「起来。」

我应该已经葬身海底了。既然如此，呼唤我的人应该是地狱的恶魔吧。

「起来。言万心叶。」

——蕾丝花边的发箍。睁开眼时，它首先映入眼帘。

「啊。早安——」

俯视着沉睡中的我并露出微笑的，是一位穿着宽松的水蓝色运动服，戴着纯白围裙，头上别着蕾丝花边发箍的年长大姐姐。

「言万同学。身体状况如何——？」

她的眼神带着一丝慵懒，眼角微微涂了点红色的眼妆，耳朵上是叮叮当当的耳饰。是那种平常下我绝对会被吓到，根本不敢搭话的女生。

不，等等。我的大脑跟不上事态的发展。

（这里是哪里……？至少感觉不是地狱。不如说……是天堂？）

我环顾四周。这里是一座庄严的神殿。天花板上覆盖着从未见过的宗教绘画。像屋久杉一样巨大的乳白色柱子支撑着天花板。

「哎呀……太好了。你看起来很有精神，那我就放心了——」

运动服女仆摇晃着褶边裙摆，长舒了一口气。

『哈——好累。幸好成功复活了。』

『要是被抱怨一堆，会很麻烦的啊——』

虽然觉得她似乎有什么隐情，但老实说，我没有余力去窥探她的内心。

「……这里，是哪里？」

「这里是……呃，是什么来着？我记得是『命运与转生的女神・佩尔西奥涅大人的神殿』吧？我是个笨蛋，所以不太清楚。你好像被佩尔西奥涅大人呼唤，获得了谒见的荣誉之类的。」

「女神……」

该怎么说呢，未免也太荒唐了吧。我差点笑出声来。

「──看来你已经醒来了，人类啊。」

那是从腹腔深处震颤而出，宛如歌剧歌手般的声音。

（唔哦……真的假的？）

我将视线转向神殿深处。一位翠绿色头发的女神站在那里。女神？ 不，虽然不知道，但那个人的压迫感让我觉得大概就是她吧。

「抱歉吓到你了。我们一直在注视着你。」

「注视着……」

「船只沉没的事，真是遗憾。不过，你做了件好事呢。」

那是，在说救了拉法的事吗？

「你确实已经死去了。这一次，我召唤了你的灵魂。拜托你了，能否用你那闪耀的勇气，为这个世界伸出援手，带来救赎呢？」

女神喃喃自语，挥了挥手指。随即，天花板上缓缓落下一块石板，上面清晰地映出某个奇妙世界的景象。那仿佛是中世纪的光景，却能看到人群中混杂着兽人、精灵还有打扮得像是魔法使的冒险者。

「我，我好像听说过。难道这就是……所谓的异世界转生吗？」

「最近的年轻人理解得很快，真是帮大忙了。」

「初中的时候，我经常看……」

隔壁班的佐竹同学经常会给我推荐一些好看的网络小说。虽说我其实是那种偏爱轻小说和恋爱喜剧类型的人，但我还是回想起我们聊得很开心的那些时候。

等等。真的吗？真的有这种东西吗？就像轻小说里写的那样？

「那么，我就授予你一个美妙的技能吧。」

「所以说，就像轻小说里写的那样！」

「什么都有哦。超经验获取・不老不死・肉体强化・无限魔力・技能吸收・进化适应・时间操控・全属性魔法・治愈之手・强化融合・对话翻译・无敌之盾・怪物驯服・领域支配・万能炼金术・召唤大师。啊啊，技能复制也不错呢。空间移动？透明化？喜欢色色的技能的话有催眠术。重力控制也很方便……」

「……请让我考虑一下。」

我稍微深呼吸了一下。

「这是梦吗？还是说，类似于走马灯的亚种？」

我向运动服女仆问道。

「要拉一下你的脸蛋吗？」

「拜托了。」

「我捏～」

运动服女仆拉了拉我的脸颊。

「呵呵，好奇怪的表情。真可爱呢。」

「……」

被大姐姐在超近距离下笑着，我顿时害羞得满脸通红。

不，不对。脸好痛。这才是重点吧，给我集中精神啊笨蛋。看来这个状况并不是梦。周围的质感和存在感确实莫名的真实。

（……这是在说，我得到了再来一次的机会吗？通过异世界转生？）

——我想起了拉法曾经对我说过的话。

『沙漠中的宝藏地下，总是潜藏着蛇的。』

没错，这家伙说的话太便宜我了。

（应该偷窥一下女神的心吧。）

我将注意力集中在自己的心脏附近。这是在深入读取对方的心时会浮起的意象。我如同偷偷窥视般地观察着女神内在的声音与色彩。

「……」

女神的心——充满了温柔和慈爱。

她似乎真心地为我着想，想让我幸福。

她知道我那悲惨的境遇，真心地希望我能在下一次的人生中快乐地度过。

「您满意了吗？」

女神温柔地笑了。似乎早就知道我会偷窥她的心。

我不由得对自己感到羞愧。

「……对不起。能告诉我更多关于那个异世界转生的事情吗？还有关于技能之类的各种东西。」

女神笑着，向我娓娓道来。

■

听完女神的话后，我为了整理思绪而走到神殿外面。

（……这个世界比我想象的还要复杂。）

我抬起头，看到的是从未见过的银河。女神说，我所在的这个半径只有5公里的行星，位于距离地球19万200光年的银河系中，是连接多个维度的基站之一。

她似乎是为了回收拥有「闪耀的勇气」的死者中善良的灵魂而活动的。

（闪耀的勇气，吗……）

「啊。心叶同学。你在这啊。」

「那个……你是。」

「……嗯？我？露娜。算是仆人，女仆，奴隶……总之就是在这里工作的人。」

运动服女仆露出妖艳的眼神笑着。果然是个可怕的人啊。她身上散发着蛇或猛禽类等强大生物的气息。

「请用这个。你肚子饿了吧？」

「……！我开动了。」

露娜小姐给我递来的是梅干饭团。没想到会在天堂吃到久违的日式料理。虽然我早就做好了至死都吃不到的心理准备了。

「好吃吗？」

「好吃。」

她笑着，点了一根烟。抽的是七星牌，和我母亲以前抽的一样。慵懒眼神的运动服女仆，和这烈烟莫名般配。

「这座神殿，经常有人来吗？」

我问了一句，露娜小姐稍微思考了一下。

『哎呀，该怎么办呢。你对这个感兴趣吗？不对，是闲聊吧。』

『对了。要放空内心。这孩子能看透人心来着。』

她一边吐着烟，一边自言自语。

「这个嘛。一个月大概4，5个人吧。那位女神大人，其实还挺挑人的。毕竟拥有『闪耀的勇气』的人，可没那么多。」

「哈哈。我也是。我也不觉得自己有那种东西。」

我不禁干笑起来。可不是吗？毕竟我可是在黑手党里，一次都没有想过要鼓起勇气战斗的人。我就是个不想被他们揍，拼命服从他们的人。

「我啊，能看见别人的内心。所以……审问之类的，我超擅长的。哈哈。所以啊。那个……揭穿谎言之类的……我经常被派去做这种工作。」

「嗯。」

「上面让我找出把组织情报泄露给警察的干部。所以我揭发了那个人……明明那天是那个人女儿的生日。她才5岁啊？5岁的……生日……我，我根本不知道。」

露娜小姐点燃了第二根烟。

「我……因为我揭发了谎言……那，那群人……开着武装的车……冲进了派对会场……明明还有其他孩子在……派对小丑也是……还有母亲们……他们都不管不顾……我在新闻上看到了现场。那，那真是……太惨了……太惨了…………」

「低语者」。一个因为害怕挨打，所以拼命出卖他人的男人。一个因为不敢相信自己会一直待在这种地狱里，所以拼命看动画逃避现实的男人。

「所以我没有闪耀的勇气。就算你说我做了好事所以能得救，我也完全无法理解。因为如果神明大人存在的话，我绝对是会下地狱的吧？」

所以，我在想，自己是不是连些许的幸福都不能拥有。

「没办法啊。毕竟，你还是个孩子嘛。」

露娜小姐把手放在我的头上——温柔地抚摸着。

「不能老想着悲伤的事情哦。」

宽松的运动服袖子碰到了我的额头。我有点想哭。

我想起了老头子子那张皱巴巴的笑脸。虽然和露娜小姐这样的美女一点也不像，但还是让我莫名地感到怀念。

『……可怜的孩子。明明还是需要大人拥抱的年纪。』

『啊啊……我居然，对这样的孩子……不，不行。别想了。』

她的心中，似乎莫名地悲伤。和我一样，或者比我更甚。

我不想让她再感到悲伤，于是抛出了一个积极的话题。

「异世界转生……其实我非常期待。」

「是吗？呵呵，为什么？」

「因为，这不就是我成为好人的机会吗……我，想成为一个好人。普通的，能逗笑正在哭泣的孩子的好人……我想把至今为止的恶行……全部补偿回来……」

这样就好了。这样，能对任何人挺起胸膛的青春就好了。

如果我在异世界努力的话，能稍微变成那样的人吗？

「……呼……」

她吐出一缕紫色的烟雾。

「你不是主动去做那些残酷的事，而是被迫为之吧？」

「都一样的。」

「完全不一样！完全不一样啊……！」

她的表情扭曲着，一副泫然欲泣的神情，直直地凝视着我。

「你……你……」

露娜小姐似乎想说什么，但又拼命地把话咽了回去。

「……呵呵。真是个孩子呢。」

「好过分。」

露娜小姐，踩灭了烟头。

『别想别想别想别想别想别想别想别想别想——』

她拼命地隐藏着什么。就像一个随时都会哭出来的少女一样。

■

「承蒙照顾了，女神大人。」

我回到神殿后，和女神大人谈了谈。

「……这样真的好吗？」

我决定不从她那里得到任何能力。在下一次的人生中，我将不受自己的特殊性影响，作为普通人，作为普通的善良的人——

「我只是想度过普通的青春而已。」

我的「低语者」能力似乎在异世界也会消失。真是谢天谢地。

「那么……——门啊！」

女神大人低声念道，神殿深处出现了一扇巨大的「门」。那扇门被绚烂的雕刻和神秘的光芒所覆盖。门上描绘的，是曾经存在的勇者的故事吗？

「那是？」

「次元之门！」

那扇门似乎连接着无数个异次元，是名为智慧与轮回之门的存在。我的本能告诉我，那扇门明显是异质的，是极度违反人类存在意义的东西。

「一路顺风，言万心叶——祝你有个美好的第二人生！」

门打开后，苍蓝色的光芒如丝绸般流泻进房间。我感受到了强烈的「希望」气息。

——以及更加强烈的「罪恶感」。

『啊啊，又要走了。』

『我……什么都做不到。』

那是一种泫然欲泣的感情色彩。感情的主人是露娜小姐。她站在那里，拼命地躲闪着我的目光，脸上渗出冷汗。刚才的温柔笑容已经消失得无影无踪。

「那个」

我停下脚步，注视着女神大人。

「我可以再问一次吗？这扇门的对面，有什么？」

「在那扇门的对面，你将会作为王国的勇者转生。那是一个被美丽的大自然环绕的国家，国土十分广阔。由绿意盎然的森林，和平的村庄和雄伟的山脉构成。你想要选择什么，追求什么，都取决于你自己。」

「……这样啊。」

我注视着露娜小姐。她突然颤抖了一下。

『在那扇门的对面，是境界领域商会的……』

「境界领域商会？」

「……」

露娜小姐脸色苍白，闭口不言。

「言万先生。不尊重隐私可是不行的哟。」

「……女神大人。境界领域商会是什么？」

「是什么都无所谓吧。」

怎么可能无所谓。

「我向你保证。只要你穿过这扇门，你一定会抵达一个美好的未来。虽然可能会有一些考验和困难在等待着你，但最后你一定会迎来幸福的结局。这就是世界的法则。我发自内心最深处的善意，推荐你穿过这扇门。」

——这是她的真心话。绝无半点虚假。

我注视着女仆——露娜小姐。

「我……该怎么办才好……」

「我，我……我……什么都不知道……」

她的心中，被强烈的恐惧所覆盖。

『反正什么都不会改变。只会增加痛苦的伤痕。』

『这样的话，一定，这孩子也一定会在什么都不知道的情况下——』

她身上强烈的恐惧，让我差点当场吐出来。我拼命忍住，看向她。

「……我讨厌什么都不知道。」

「诶——」

「我已经……不想再被命运折磨，一边傻笑着一边乞求原谅了……」

露娜小姐的眼神游移不定。脸色渐渐发青，不断冒汗。

她在害怕。她快要哭出来了。她的身体也在微微颤抖。

「那个……」

露娜小姐握紧拳头，深呼吸。

「……心叶同学。我啊，对你，几乎一无所知。」

「是的。」

「想成为好人，真好啊。我也想成为那样的人。」

「诶？」

「你说的没错。被逼着做和自己主动去做，是一样的……」

她的心中，一瞬间，渗入了一抹无比温柔的颜色。

『……这孩子，果然还是个孩子啊。必须要由大人来保护……』

『像这样一无所知的孩子……必须要有人来拯救……就算是我这样的小人物也好。』

她抿紧嘴唇——用食指，指向我的背后。

「快点……逃……走……」

巨大的石板，压碎了露娜小姐。

「……………………诶？」

那是从天花板上突然坠落下来的石板。

「露娜真是的。不管试多少次都学不乖呢。所以我才愉快地把她放在身边。」

咕嚓，一声令人厌恶的声响。她的身体从腰部被碾碎，刺鼻的机油味弥漫在空气中。她的口中漏出了微弱的痛苦呻吟。那是人死时才会出现的，令人厌恶的气息。

「言万先生。」

女神笑着。

「——请相信我。」

我全力冲了出去。——啊啊，我真是个蠢货。

（她，和我一样啊。）

露娜小姐对某件事感到极度的恐惧。那就是女神的力量。露娜小姐很清楚——自己不过是一个一旦不服从女神，就会立刻被排除的渺小存在。

（那个人明明也和我一样啊！）

我想起了露娜小姐之前抚摸我的头的那个瞬间。

那双手很娇小。与记忆中那双像手套一般厚实的大手截然不同，却又十分相似。

「你无处可逃哦，言万先生。」

咕嚓。

咕啾，咕啾，咕啾，咕啾。咕啾，咕啾，咕啾，咕啾。

那是仿佛肉块蠕动的声音。顺着声音望去，是那扇转生之门。

「那……是什么啊……」

——「肉块」就在那里。

『啊哈哈。啊哈哈。啊哈哈。啊哈哈——』

从女神称之为命运之门的门扉深处，巨大的肉块膨胀起来。

『好开心啊。真高兴啊。好可怕啊。好开心啊——』

肉块的表面，贴满了无数张人脸。那些脸，全都在笑着。

「他们」真的很幸福。我比任何人都清楚这一点。

『好幸福啊——』

我察觉到肉块的真面目，不寒而栗。

（那是由几百，几千个人堆成的肉团。）

那家伙在等待着。等待着我穿过那道「异世界转生之门」。

一旦穿过那扇门，我，就会和那个肉团合为一体。

只有灵魂被留下来。永远做着名为「在异世界冒险」的梦。

『你也一起来。』

我利用反作用力——跃起。

『和我们一起，变得幸福吧。』

肉块在空中急速伸长。一瞬间就抓住了全力奔跑的我的脚。

「呀啊！！」

被抓住的瞬间，我的血肉开始溶解。不仅如此，溶解的血肉开始同化。那些家伙打算将我吞噬，融入肉块之中。

「放开我！放开——！！」

左脚被溶解到脚踝的同时，我被拖向那扇门。

「没事的。相信我。因为人是平等的，都有变得幸福的权利。」

女神温柔地微笑着。她是真心想让我幸福。

「咕……啊……！！」

门扉内侧，塞满了血肉和脸庞。它们全都幸福地微笑着，沉浸于无尽的幻梦，享受着永不落幕的幸福结局。

我拼命挣扎，捶打，踢踹，撕咬——我怎么能变成这种怪物！

「最后告诉你一件好事吧。」

女神看着我那副拼命挣扎、悲惨至极的模样，低声说道：

「命运这种东西啊——正因为是绝对无法改变的，所以才叫作命运。」

如果是这样的话。

难道我生来，就是只是为了痛苦地哭泣吗？

「——灯光！摄像！开拍！！」

正因为如此。

正因为命运是强大的怪物。

才会有拼命抵抗的渺小的人们。

曾有一群战士，朝着不自量力的希望，微笑着奋力前行。

从现在开始的，就是那些家伙的故事。

无论面对多么强大的怪物，哪怕命悬一线，也会放声大笑的，

一群无可救药的大笨蛋的故事。

「命运即是我！我本人即是宇宙的命运！天上天下唯我独尊！」

——枪声。

「……诶？」

子弹把缠在我脚上的肉块扯了下来，我在惯性的驱使下狠狠地撞上了墙。

「来吧，show must go on！」

我不禁目瞪口呆。因为那名樱色的少女，确确实实地沐浴在聚光灯下。这并非比喻或是幻觉。本该空无一物的天空，为她洒下光芒。

「音乐！」

嘈杂的摇滚乐声骤然响起。那是十年前的热门金曲。震耳欲聋的爆音。流畅的贝斯旋律。愚蠢的歌词排列。

「擅长跳舞吗？要是跳得不好就给我飞出去！」

樱色少女挥舞的是一把吉他。当然，那绝非普通的吉他。而是一把有着巨大喷射引擎，外形蠢到不行的Les Paul，它喷出赤红的烈焰，以3马赫的速度轰向女神。

「……哎呀人类，你喜欢的音乐还真是廉价呢？」

女神毫发无伤。樱色少女被从其他角度袭来的肉块缠住了脚。

「呀！」

「——我来掩护。」

枪声再次响起。子弹射穿了缠在樱色少女脚上的肉块。

「队长，请不要一个人冲在前面。真是个笨蛋呢。」

「抱歉抱歉……你刚刚说我笨蛋？」

在神殿深处的遥远前方，站着一名黑发褐肤的少女。她拿着跟小型恐龙差不多大的枪械，轻松地挥舞着，开始掩护起樱色少女。

「队长，色素识别・『Category-PURPLE』。潜力为『成长』。」

「了解。也就是说，那就是灵魂蓄积器TM对吧！GO！GO！GO！GO！开始歼灭！」

随着号令，拿着鲜艳枪支的少女们冲进神殿。她们的数量大约有10或20人吧？她们以洗练的动作，开始狙击肉块与女神。

（那些人……到底是什么啊……？）

「那边的平民！你有没有受伤？」

将藤紫色头发绑成双马尾的少女低头看着我。她是个娇小可爱，像小动物一样的女孩子。我瞄了一眼自己疼痛不已的脚。

「呀啊！脚！融化了！好恶心！噗咕噗咕噗咕噗咕……」

小动物系女孩一边口吐白沫，一边开始治疗我的脚踝。

「你们到底，是什么人……？」

少女笑了。
