「不，那不是轻小说，而是80年代爱情喜剧主角的反应吧。」

第二天早上，我和露娜小姐在苍之学园前集合。和看起来干净整洁的露娜小姐相比，从攻击中撤退后和山羊一起露宿野外的我显得相当狼狈。

「露娜小姐昨天是怎么过的？感觉不像是露宿野外的样子。」

「嗯——？嘛，稍微用了一下身体。」

「咦？」

「那么，是叫弗恩吧？我们去他那里吧——」

露娜小姐快步走了起来。我不由得僵在原地。

（用身体——用什么？）

也就是说，是女人特有的武器之类的吗？就是，呃，作为留宿的交换，然后就软绵绵地、怎么说呢，就是那种感觉的事。成人的世界太过复杂，我这种小孩是搞不懂的吧。

（……为、为什么我会受打击啊……？）

我凝视着她摇曳的飘带，一瞬间呆立在原地。

「欢迎来到光明会。」

走在苍之学园的走廊上，弗恩・西蒙露出浅笑。他还是老样子，是个身材高挑，笑容莫名缺乏自信的青年。眼睛下方的黑眼圈，诉说着他每天工作的繁忙。

「光明会……是那个光明会吗？」

我这么问道，弗恩苦笑着点了点头。

光明会——那是在地上的世界也赫赫有名的，经常在阴谋论中被提及的秘密组织。据说他们暗中掌控着世界，操纵着人们，是个荒唐无稽的传闻从未断绝过的组织。

（我还以为那种东西根本不存在呢——）

据弗恩所说，光明会是苍之学园旗下的组织之一，由他负责管理。

「毕竟不能让苍之学园的活动给地上带来混乱。我们主要负责管理目击者和受害者的记忆，以及进行政治上的处理，以便让实战部队能够更方便地行动。」

继续行走在走廊上时，我看到一个熟悉的面孔正在一个巨大的玻璃房间中开会。

「等，等一下。那是理查德总统？！现任美国总统——」

我目瞪口呆地看着站在理查德总统两侧的白衣男子们取下总统的头部，接上插头，开始进行某种维护。

「啊，是的。八成的主要经济大国的国家元首，都由我们的人形机器人来代替。」

「什……诶……什……诶？」

「这些话可不能随便告诉别人哦？」

弗恩苦笑着说道。不对，现在不是笑的时候吧。

「你好，管理员。祝你有美好的一天！」

一个明显不是人类的生物向弗恩打了声招呼——那是一个穿着西装，脑袋像蜥蜴一样的怪物。弗恩淡淡地回了个礼。

「刚，刚，刚，刚才那是……」

「太过露骨地根据对象改变态度，可不是什么值得称赞的事。」

「可是，那可是蜥蜴人啊？！」

「请停止这种歧视性的发言。他们是『爬虫人』。」

对了，我曾听说过蜥蜴人融入人类社会，暗中操纵着人类的阴谋论。

「啊吧——」

虽然我早就觉得「苍之学园」很不正常了。毕竟他们可是能把女神打飞，生活在天空中的家伙。但就算是这样，也该有个限度吧？！

『警报！警报！A-923实验室发生大规模时间悖论异常！「抹消小组」请立即前往A-923实验室！』

刺耳的警报声伴随着闪烁的红光一起响起。弗恩有些疲惫地嘟囔着「又来了吗」……又来了？！时间悖论吗？！

「在这里待着似乎有点危险，我们快点去学生会室吧。」

确实很危险。从我们背后传来了「呀啊——————！」的惨叫声。感觉楼梯下面喷出了像是血雾一样的红色液体（我无法直视现实）。

「没，没事吧？」

我完全被吓到了。弗恩像是要让我安心一样地笑了。

「大概吧。」

大概啊。

「你们还好吗？言万心叶同学，露娜小姐。」

学生会室——是一个有着巨大空洞和玻璃窗的房间。从窗户向外望去，美丽的蓝色街道——第12区一览无余。

「……还好。」

——学生会长，艾莉芙・安纳托利亚。就个人而言，我有很多想问她的事情。或者说，现在的我有太多想知道的事情了。她似乎察觉到了我的想法，点了点头。

「你一副『这里是哪里，我是谁』的表情呢。」

「……您说的完全正确，真是惭愧。」

艾莉芙会长轻轻一笑。

「那么我就告诉你吧。关于这个都市，这个学园，这个世界，还有你。」

于是，她开始讲述起，关于这个宇宙的宏大故事。

——这个宇宙，即将迎来终结。

对于和各种现实战斗的组织来说，这是毫无疑问的事实。

理由很单纯。因为「寿命」。

宇宙已经度过了太长的时间。

乃至于连秩序井然、优美无瑕的科学法则都开始出现漏洞。

而那个漏洞，就是「终末」。

「终末？」

我问道，艾莉芙会长轻轻点了点头。

「科学的漏洞。强烈指向性的显露。可以说是与宇宙敌对之物。」

「强烈……指向性……」

指向性——也就是强烈的「愿望」。强烈的「渴望」。

「最初只是个小小的漏洞。只是稍微改变了宇宙的样子。但是所有的终末都拥有相同的性质。那就是——『进化』。」

「进化……」

「这是再简单不过的自然法则。凡是诞生于世的存在，便必须持续存在下去。这种持续存在的欲望，是最强烈的指向性。而为了生存下去，它们必须不断进化。」

这种自然的法则，也适用于非自然的东西。

「无论是多么娇小的妖精，总有一天都会进化成巨大的怪物。」

「……会变得有多么巨大呢？」

「甚至能吞噬宇宙的法则。」

这就是宇宙的终结，世界的终结。娇小的会长如此说道。

「比如说你拥有的终末『低语者』也是如此。现在还只是能读取未来的能力。但是几年后，那份力量就会强大到能够扫荡千军万马。几十年后，一定会杀死成千上万人。几百年后，甚至能毁灭宇宙。」

「这，这种事……」

「就是这样。这种事早已注定。很让人沮丧吧。」

终末。那是——在不久的将来毁灭世界的宇宙的漏洞。

是我，也是露娜小姐。这所学园，就是在和它战斗。

「不过放心吧，言万同学。你的终末是Stage4:『活性化』。现在并不会立刻毁灭世界。而且人型终末大多都不具备破坏抗性。就算终末的阶段急剧上升，处理起来也绝非困难。」

「这么随便真的好吗？」

艾莉芙会长忍不住笑了出来。就像听到了非常滑稽的玩笑一样。

「怎么可能好啊！」

「……诶？」

「但是，现在的情况已经不容许我们这么说了——弗恩。」

被叫到的弗恩・西蒙一脸为难地把浮现出全息影像的终端放在了桌上。「哇哦，好科幻啊」，最像科幻存在的露娜小姐嘟囔道。

「今年确认到的终末数量，是『12897件』。」

全息影像上显示的是，全世界确认到的终末的分布图。

「其中已经解决的终末，是2180件。」

啊啊，原来如此。我终于明白了艾莉芙会长笑出声的理由。这种状况，除了笑别无他法。

「也就是说，人类已经陷入了相当艰难的困境。每年终末的数量都在增加。在光无法到达的黑暗中，有好几百万的人接触终末而就此消失。真的，快结束了。」

「……难道说……因为这样所以……」

「没错。我们是——『终末停滞委员会』。终末会将降临。由这些数之不尽的、该死的反现实所带来。我们拼命地，只是想要让它『停滞』下来。」

既不是停止，也不是根除。「停滞」。这就是极限。

「不过，我觉得情况也没有那么悲观。实际上已经确认的终末中，Stage6以上的只有几百个而已。」

「三位数就已经够多了。」

弗恩的性格意外地乐观。他露出了靠不住的笑容。

「那么，为了吓唬吓唬新人，就告诉你们那些尚未解决的终末中比较危险的家伙吧。」

艾莉芙会长兴致勃勃地说着，滑动全息影像的画面。

「首先是这个。No.017——『白翼』。这是主要在人类贫富差距严重的国家中被发现的人型终末。拥有『随机出现在人类身边，并实现对方一个愿望』的性质。」

「光听这些的话，感觉是个好人啊。就像灯神一样……」

「确实是个好人呢，肯定没有恶意吧。但是，她会实现所有的愿望。无论多么荒唐无稽，无论内容多么残酷、充满歧视。」

「啊——」

也就是说，如果向「白翼」许愿「世界毁灭吧！」，愿望就会立刻被实现。仅仅因为一个人的轻率愿望，宇宙就会终结。

「那，那也太糟糕了吧？！」

「没错，很糟糕。不过这五年来没有她的目击报告就是了。」

艾莉芙会长笑着，继续滑动全息影像。

「下一个，No.5674——『埃菲尔铁塔的蜗牛』。现在，巴黎的象征・埃菲尔铁塔上，附着着一只全长189米的巨大蜗牛」

「诶……那是什么啊。我怎么从来没听说过。」

这种怪兽电影一样的情况，没有成为新闻不是很奇怪吗？

「它拥有强力的情报干扰性质。谁在看到那只蜗牛的瞬间，就会失去记忆。」

情报干扰？是妨碍・阻碍信息传达的意思吗。

「那么……那只蜗牛，会做什么……？」

「它会随机替换进入埃菲尔铁塔中的人的人格・信息・灵魂。」

「诶……——？」

「比如说，一家三口进入埃菲尔铁塔，出来的时候就会变成完全不同的家庭。自己的信息会和他人彻底替换——像是72岁的老人坐在年轻夫妇的婴儿车里，12岁的少女成为某个超大型企业的CEO。」

「谁，谁都没有注意到吗？！」

「没错。谁都不会注意到。这就是那家伙的讨厌之处。」

确实是很恐怖的性质。如果我进入埃菲尔铁塔，我的身体和经历就会被替换成完全不同的别人。明明是完全不同的别人，却连自己都没有注意到。

「但是……既然这样，把埃菲尔铁塔整个都禁止进入不就好了吗……？」

艾莉芙会长轻轻摇了摇头。

「那家伙在没有发挥自己的性质的时候，会成长得更大。」

「什么——」

「听说埃菲尔铁塔的蜗牛被发现的时候，只有15厘米左右的大小。仅仅在密室里监管了一个月，就变成了超过3米的大小。」

「那么……如果谁都不来埃菲尔铁塔的话……」

「应该会变得更加巨大吧。蜗牛的影响范围会扩大，最后会把那个性质作用到整个地球吧。人们将会连一瞬间，都无法相信自己就是自己……不，可能连这件事都不会注意到吧？」

的确——那几乎就等同于终结。人们将无法察觉自身处境的不断变化，社会也会在混乱中逐渐麻痹，最终这个世界将走向毁灭。因此，无法封锁埃菲尔铁塔。

「不能破坏掉吗？那只蜗牛。」

「谁知道呢。如果我的一翼——恋兔同学认真起来，或许能破坏掉吧。」

那个人，果然很强啊。

「但是，弗恩。你估计会有什么后果？」

「巴黎市区会毁灭……运气好的话。」

运气不好的话会怎么样啊。

「那只蜗牛从微观角度……从个人角度来看是个大问题，但从宏观角度来看，对社会的影响较小，所以才被放置不管。」

「嗯，嗯……」

顺带一提，「白翼」是Stage8: 「大火灾」， 「埃菲尔铁塔的蜗牛」是Stage7: 「破坏」。和它们相比，我的能力还算可爱的了。

「也就是说，我们已经火烧眉毛了。如果不充分利用低阶段但有用的终末，宇宙明天就会毁灭。」

弗恩・西蒙这么说道。我不禁吃了一惊。

「你不是反对使用我吗……？」

「表面上是的。反对使用终末的势力很大。如果两翼的意见偏向一方，下面的人会积攒不满。我是稳健派，恋兔是激进派，这样才保持平衡。」

「不过她应该没有能思考这些事的头脑吧」，弗恩轻描淡写地说道，并非在挖苦或在背后说坏话，而是真心这么认为。说不定他意外地是个毒舌呢。

「这就是这个世界的现状，也是你的真面目。」

是吗，我也是「终末」啊。总有一天，我也会成长到足以毁灭世界……

「那么，最后是关于这座都市——『天空都市・弗尔克图斯』。」

「是。」

「关于这个——谁也不知道。」

「咦？」

艾莉芙会长挥了挥手。

「不知何时，这个空间出现在天空之上——次元的缝隙中。面积似乎有地球的五倍以上，但人类能居住的空间只有1％左右。大部分的地方都无法进入，对其的研究也完全没有进展。」

「没有人知道它的起源吗？」

「恐怕是某种情报干扰吧。没有人知道这个城市的来历。我出生的时候，这个苍之学园就已经存在，让世界得以延续。」

真是奇怪的故事。我不禁感到头晕目眩。

总之，该说的大概就这些了吧，她喃喃自语。

「有什么想问的吗？」

艾莉芙会长向我们询问，但我光是整理刚才的情报就已经竭尽全力。

「——关于境界领域商会。」

代替我提问的，是露娜小姐。

「……那些家伙，到底是什么人。」

她低语着，愤怒到拳头都在颤抖。

「恐怕是藏在天空都市的某个角落，来自其他次元的访客吧。他们就是所谓的反现实组织之一。是一群通过流通终末物品进行经济活动的狂妄之徒。终末停滞委员会的黑名单上也有他们的名字。」

「是吗。」

「为什么要问这个？」

「没什么。我只是决定等我自由了以后——要把他们全部杀光而已。」

听到这句话，艾莉芙会长笑了。仿佛在说「那真是帮大忙了」。

「好了，要说的就这些了吧。我有点渴了。你们接下来就要进入苍之学园了……露娜小姐，弗恩，你们能出去一下吗？」

「诶？」

「我……——有些话想和他说。」

艾莉芙会长指着我。我不禁咽了口唾沫。弗恩老老实实地点头说了句「明白了」，随后和露娜小姐一起离开了学生会室。露娜小姐临走时还担心地看了我一眼。

「那么——」

艾莉芙会长低声说道，轻盈地跳到桌子上。

「——言万同学。请你现在立刻跪下来，亲吻我的脚尖。」

我那濒临爆炸的脑子，在这一瞬间彻底宕机。

■

——那孩子，没问题吧。

「你很在意吗？露娜小姐。」

「……诶？啊，不。没什么。」

要说不在意，那绝对是谎言。那个男生——言万心叶，说实话信不过。不，不是说不能信任，而是我不放心把目光从他身上移开。

「没问题的。会长是这所学园里唯一可以信赖的人。」

由秘密结社・光明会的负责人亲口说出来确实很有说服力……不，这可不好说？

「呀啊！快住手！别再复制我了！」

因为在视野边缘，连接着扬声器的培养脑正在培养舱中惨叫——它目睹巨型机器不断量产着自己的肉体。虽说不清具体研究内容，但至少明显违背伦理，而这一切的指使者正是这位弗恩・西蒙。

「终于，找到了……弗恩前辈。」

一道清丽的女声突然敲击我们的鼓膜。因为我的嗓音偏低，所以对这类声音总怀有憧憬。回头望去，站在那里的是个高挑的褐色皮肤女孩。

「梅芙莉莎・简别科娃同学，有什么事吗？」

弗恩脸上挂着柔和的笑容问道。被称为梅芙莉莎的少女明显心情不佳，用充满不满的眼神瞪着弗恩。美女生气的时候真是魄力十足。

「没什么特别的。我是来问关于学生宿舍新入住者的事。」

「啊，我应该事先通知过你了。昨天，我把新人交给你了。」

「我听说了。但是，我没听说新人是男性！」

啊——原来如此，我明白了。她就是言万同学说的，像轻小说里的幸运色狼事件一样把他打飞的女生吧。

「……有什么问题吗？」

弗恩真心不解地问道。

「那里只有女生住。」

「嗯。」

「男生和女生住在一起很奇怪吧。」

「……文件上来看没有问题。」

「你，你这个木头人……」

「啊哈哈……」听到一声小小的苦笑，我低头看去，只见一个娇小可爱的女孩在梅芙莉莎身旁露出为难的笑容。

「啊，我还没打招呼！我是初中部一年级学生！我叫小柴喵呜！」

小柴注意到我的视线，向我敬了个礼。

「小柴的『小』是小狗的小。小柴的『柴』是柴犬的柴。」

「这样啊。确实很像小狗呢。」

确实是个像豆柴犬一样的女生。我感觉心情平静了下来。

「和男性同居在道德上存在问题。而且说不定会被做什么。」

「是吗？我觉得他的战斗能力相对而言算是比较低的。」

「不是！那种！问题！」

趁着冷冷追问的梅芙小姐和一脸茫然的弗恩对峙的时候，我和小柴妹妹搭起话来。

「难道说弗恩先生是个很糟糕的人？」

「相——当糟糕。」

这样啊。明明光看表情的话，给人感觉是个靠不住的温柔男人。

「他是文书工作的魔鬼，在行政效率和处理能力方面堪称苍之学园第一。据说只要弗恩前辈休假五天，这所学园就会崩溃……」

喵呜浑身颤抖起来。实际上，过去似乎发生过相当严重的事件。

「但相对的，他完全不懂人心。除了文件以外一无是处。因此被部下讨厌，孤立。但即使孤身一人，他也能完成异常多的工作，所以大家不得不依靠他。」

「听起来是个很糟糕的人才呢。」

学生会长把弗恩和恋兔同学称作「两翼」。恐怕这两个人就是这个学园的第二把交椅吧。恋兔同学看上去完全没有领导和培养人才的能力，这个组织真的没问题吗。

「梅芙莉莎同学。在对言万同学的监视任务上，没有比小柴同学和你更合适的搭档了。」

「这……确实，是这样没错。」

「现在我们没有余力去听从你的感情论并采取那些没有效率的手段。抱歉啊。这个时期宿舍已经满了，而且财政也很困难。」

弗恩把手放在下巴上，稍微烦恼了一下。

フォンは、そうだな……と少し悩みながら顎に手を当てた。

「啊，还有一个有效率的手段。」

「！是什么？」

「处分掉言万同学……啊哈哈，可以的话我也不想这么做。」

这个人太可怕了吧。我和喵呜不由得抱在一起瑟瑟发抖。虽然应该是开玩笑，但完全听不出玩笑的意思。他浑身散发着真会这么做的恐怖气场。

「总之，如果你们要说的只有这些那我就先走了。我现在有多忙，事到如今应该不用我再说了吧？」

「……～～～～」

梅芙小姐以一副随时要开枪的表情，死死盯着弗恩落荒而逃的背影。

（不过言万同学居然能住在女生宿舍啊。真厉害～）

他的梦想——成为轻小说的主人公。作为姐姐，我不得不支持他。

（还是来支援一下吧。）

「那个……梅芙小姐」

「……有什么事吗？那个，你是叫露娜吧。」

她重新看向我。从正面看，她真的是个漂亮到可怕的女孩子。虽然年纪比我小，但感觉比我成熟多了。看到这么可怕的人，我本能地想要逃走。

「言万同学的事，可以拜托你吗？」

「诶？为什么找我……」

「那孩子，是个很辛苦的人。」

「……什么？」

说太多的话会违反规则吧。还是选择一些狡猾的用词吧。

「你看到他的手掌了吗？」

「手……吗？没有……」

「啊哈哈，很厉害哦。伤痕。手指好像有几根都弯不回来。」

「诶——」

每每看到言万同学，我都发自内心感到敬佩。明明身上有那么多伤痕，却还有余力关心他人。或者说，正是靠着关心他人他才能勉强支撑起自己的身体吧。

「虽然我也不太清楚，但那孩子其实已经遍体鳞伤了，光是站着都很勉强。明明如此，但他还是个会保护我的笨蛋。我希望那孩子能得到幸福……像他那样的孩子却得不到幸福，太奇怪了吧。」

梅芙小姐静静地注视着苦笑着的我。

「既然如此——为什么你不去看着他呢？」

梅芙小姐正面询问我。她说得完全没错。

（可是，我也没办法啊。）

看着那孩子，我就会想起过往的事。

如果那般痛苦再度降临，我一定会崩溃的吧。

死亡未尝不可。但，崩溃才令我恐惧。

「呵。我脑子不好使，不是那种能照顾别人的靠谱家伙。硬要说的话……我是那种会把一切都搞砸的类型——」

她用玻璃般清澈的眼睛盯着我。

（啊，糟糕。我可能不太擅长应付这孩子。）

我不擅长应付这种直率的人。因为会让我觉得自己格外不堪。

「我会记住你的意见。毕竟除了接受他以外别无他法。」

「嗯。拜托你啦～」

我轻轻眨了眨眼，随即加快脚步去追赶逃走的弗恩。背后传来梅芙小姐若有所思的动静——她正托着下巴沉思。

（那种一本正经的类型，就只能用感情来攻陷了。）

虽然只是直觉，但我有种预感，我和她会成为天敌。只是直觉。

弗恩・西蒙站在中庭的空旷处，伫立于一座破碎的白色石像前。

（好奇怪的石像！）

石像是只有左半身和腰部的女性。手上还握着枪。

「这是？」

「『弹痕的天使』——Stage6:『动摇』的终末。」

啊，是异端审问会时提到的终末啊。恋兔同学的吉他就是从这家伙这里得到的吧？

「『弹痕的天使』会向所有苍之学园的学生分配枪支——『弹痕』。等你正式入学后，总有一天会拿到的。」

「……弹痕？」

「是将持有者的指向性具现化的一种特殊的枪械。」

哦——好厉害。像是超能力战斗作品一样。说起来，小柴和梅芙也用过奇怪的武器。弗恩用怀念的眼神注视着弹痕的天使。

「多亏了这家伙，我们才能与众多终末平等战斗……但是。」

弗恩轻轻挥了挥手。下一秒，他空无一物的手中出现了一把装有长弹匣的步枪。

「因为这家伙，战士在不断增加。永无止境。那些，拥有特殊力量的战士们。」

「咦？」

「我不喜欢这家伙。」

「弹痕的天使」脚边供奉着许多鲜花和点心。在这所学园里，它一定是被当作守护神了吧。但是弗恩看着这尊雕像的眼神中，却充满了憎恨。

「露娜小姐。不——『人工侍从』，Ｌ—200Ｂ型。」

「……原来如此。你事先调查过我了啊。真有够变态的～」

「当然了。你用丝线的攻击非常出色。不愧是定价4万美元的型号。」

我不禁笑了出来。4万美元。这确实是我刚上市时的价格。听说仅制造的批次全部售罄，如今甚至有了溢价。

「我看过网上公开的操作方法了。现在，你的使用者是谁？」

「……谁都不是。」

「？你没有和任何人签订契约吗？」

「我啊，好像是投机商品来着。要是注册了使用者信息，价值就会暴跌吧。」

我是限量3000台发售的人形机器人之一。由复杂到令人发指的奇迹论和多次元的「死灵操作法」构成。

「对人工侍从来说，没有使用者难道不会感到压力吗？」

啊啊，压力。巨大的压力。仅仅是没有我专属的使用者，我就感觉自己在宇宙中孤身一人。每晚都因害怕孤独而哭泣。

「我，不是普通的人工侍从——我曾经是人类。」

「……什么？」

「我是复制了某个人类的神经系统制造出来的。为了卖给各个家庭，我被复制了3000份，作为商品出售。」

曾经的我太过天真，以为只要拼命努力，连世界都能拯救。所以老实说，这‘终末停滞委员会的所作所为，在我看来简直荒谬可笑。

「那是……」

「非人道的？」

「不合理的。」

我不禁笑了出来。看来这个高个青年对「死灵操作法」了解得相当透彻。大多数人形机器人的意识，都是通过单调的程序和机械的自由意志形成的。因为活人的意志非常强烈，有可能会打破命令或奇迹论的束缚。

「不过这么说来……你，以前是个相当有名的人吧。」

「算是吧。在和这里完全不同的，一个很无聊的地方。」

我不太想谈及以前的事。因为会让我想哭，会让我想死。

「话说，我接下来真的要去上学吗？我可完全不是那个年纪啊。」

「年龄不是问题。重要的是——意志。」

「……保护世界的意志？」

「那种意志连我也没有……我不是那么了不起的人。让我奋起的是完全不同的意志和觉悟。为此，我决定献出一切。」

原来如此。这个高个男子的意志究竟源于何处？他看似无意解释，而我也没有兴趣追问。

「意志啊……我好像没有那种东西。」

我这种人，就像香烟的烟雾一样，飘摇无着，什么时候消散掉了就好了。

那个笨拙的男孩子要是听到的话，一定会很伤心吧。

■

「——言万同学。请你现在立刻跪下来，亲吻我的脚尖。」

艾莉芙会长伸出脚尖，看到我呆若木鸡的样子，有点困扰地歪着头。

「咦？我，说错话了吗？」

「不，不是说错话……」

完全不明白她的意思。

「——言万心叶同学。我详细调查了你的事情哦。」

「咦？」

「神奈川县真鹤町出生。17岁。小时候被寄养在寺庙里长大。14岁的时候被墨西哥黑手党『桑克雷・奥库尔塔』绑架……不过这里好像有几个暴力组织参与其中。之后你就一直被监禁着生活。」

「……」

「真是辛苦了呢。」

被一句话带过，总觉得有点想笑。辛苦了。确实如此。

「——你的出身，很有用。」

「……咦？」

「因为你已经千疮百孔，走投无路了，所以才值得信赖。对不起，我从现在开始，要利用这一点。」

真是个出奇地坦率的人。明明不说出来直接利用我才是更好的做法。

「——你要不要成为我的猎犬？」

学生会长，艾莉芙・安纳托利亚摇晃着翠绿的宝石露出笑容。

「……猎犬？」

「我需要能够信任，能够在暗中活跃的人才。要找到比你更优秀的人才应该很难吧。」

「弗恩先生呢？」

「他不懂人心。我所追求的是，能够应对人类细微变化的人。」

「懂人心」。确实，在这一点上，比我更优秀的人才应该很少吧。

「是这样啊。所以在异端审问的时候，你才让我伪装了终末。」

这个读心术的能力有几种回避方法。艾莉芙会长是为了避免我的能力泄露给不特定的某些人。

「说需要我的『低语者』——」

能想到的可能性很少。

「——也就是说，这个组织里有『叛徒』吧。」

我盯着艾莉芙会长的脸。她笑了。

「不——对♪」

「……」

「哈啊，开玩笑的。我怎么可能对你撒谎呢。别看我这样，我可是以真假难辨的神秘感为魅力一路走过来的呢。」

我明白，艾莉芙会长在面对我时，会尽量让自己的内心平静下来，不带任何杂念。为了不让我得到任何情报。但是，我能够从她内心细微的波动，判断她的话是真是假。

「我无法保证。但是，我们组织的敌人很多。不知何时会发生那种情况。等到发生问题的时候就太晚了吧？」

「……原来如此。」

「在『万一』发生的情况下，你将成为一张可怕的王牌。在尔虞我诈的战斗中，无人能出你之右。」

「而且」她继续说道，用锐利的眼神凝视着天空。

「——鬼牌最聪明的使用方法，就是藏在袖子里。」

原来如此，我明白她想说什么了。也就是说，要我成为密探。

「猎犬需要的是忠诚心。对吧？」

「……所以你才让我亲吻你的脚尖。」

但是，这也就是说。

「你要我成为你的奴隶吗？」

就像黑手党那群人一样，打算强迫我服从吗？如果是她们的话，一定会比那群人做得更加漂亮吧。但是她摇了摇头。

「我，相信人类。」

「诶？」

「自由意志。那才是最重要的东西。正因为人类拥有无限的自由，才会因爱与勇气而奋起，才能直面恐惧。而强制与命令，有时却会蒙蔽这种光芒。」

但是，要怎么做？我用眼神询问。

「操纵人类比操纵动物要简单得多——只要满足他们就行了。让他们觉得向我宣誓忠诚是最合理的判断，背叛是没有好处就行了。」

这是非常合理，简单明了的想法。她说的没错。但是，我……。

「——说出你的愿望吧。只要你跟随我，我就能帮你实现。」

比如说钱？——不，我不需要那么多钱。

那权力呢？——那种东西有了也只会徒增麻烦。

「我……没有那种愿望。」

「……什么？」

「我想普通地生活，就像普通的孩子一样。硬要说的话，就只有这个。」

因为我深切地明白，这是多么难能可贵的东西。

「——那可真伤脑筋。那是我唯一无法给予的东西。」

唯一啊。统治着这个像是魔法学园一样的少女，说不定拥有比灯神还要强大的力量。她「嗯——」地抱起头。

「硬要说的话，你没有什么想做的事情吗？」

「硬要说的话……嗯——」

有是有，但要对别人挺起胸膛说出来实在很害羞。不过，面对毫无虚假，直率地想接纳我的她，我也想保持直率。

「我想，体验青春。」

「……青、青春？……嗯，很不巧那不是我的专业。请你再说得具体一点。」

要说得具体还真难。例如放学后和朋友聚在一起玩，或是努力去做某件事，或是谈一场酸酸甜甜的恋爱，我试着这么说。「原来如此」她低声说道。

「那不是办得到吗！」

「——咦？」

「和朋友聚在一起玩，或是努力去做某件事很难。因为我没打算把我们两人以外的人卷进来。不过恋爱——那就可以办得到。」

什么意思？我好像懂了，但又不想懂。

「——既然这样，就和我来谈场恋爱吧。」

艾莉芙会长轻盈地从桌子上跳下来，抓住我衬衫的前襟。一瞬间视野快速切换，我坐在学生会室的皮沙发上，而她正跨坐在我的膝头。

「呜啊。」

「多么方便啊！爱是比什么都坚固的羁绊。只要你爱上我，我就能完全信赖你并运用你了。」

「那那那，那也合理过头了吧！」

「合理性？不只是这样哦。」

她把身体靠在我的胸口，轻轻搔着心脏附近。

「呀啊。」

「作为经验的一环，我也差不多想谈一次恋爱了。哎呀——这真是求之不得，自己送上门来的好机会。看来我对你并没有生理上的厌恶呢。怎么样？对你来说也不是坏事吧。」

她那纤细身体的触感直接传了过来。光是这样，女性耐性几乎为零的我脑袋就变得一片空白。不，不仅如此。

（艾莉芙会长——超级害羞！）

虽然表情看起来很从容，但她的内心却像少女一样慌张。

『这，这种感觉是怎么回事。只是稍微贴在一起，明明觉得完全没问题的。』

『我的心脏，像笨蛋一样砰砰直跳。』

『男孩子的胸膛，好厚……这是作战失误吗？算了，不管了！』

看来她好像也没有这种经验。但是一脸若无其事的样子盯着我的脸，那样子莫名的可爱。

「呵呵。你好像也不是完全不乐意嘛。」

「什——」

我满脸通红，汗流浃背，和艾莉芙会长形成鲜明对比。

「嘛，总之凡事都要尝试一下嘛。」

她轻轻抓住我的下巴，用大拇指抚摸着我的嘴唇。

「——让你成为我的俘虏，成为我可爱的狗狗吧。」

她那如鲑鱼般粉色的嘴唇缓缓靠近我的嘴。她的发丝间，散发出牛奶般的甜腻香味。纤细的手指缠绕在我的手上。温暖的呼吸触碰到我的鼻尖。

「请请请，请等一下！！」

「嗯？我不是很符合你的喜好吗？嘛，虽然身材不是很好。」

「不，完全符合喜好！不如说我觉得你超级可爱的！」

「可爱……」

她原本平静的脸颊，一瞬间染上了红色。但是马上又恢复了从容，微微一笑。

「那是为什么？」

「因因，因为。这种事情要等互相了解之后……等互相，那个，喜欢上之后才能做……」

我抓住艾莉芙会长纤细的肩膀把轻轻她推开。她噗嗤一声笑了出来。

「啊哈哈哈哈。什么啊。嘻嘻。那个。呼呼。像小孩子一样——」

「咕……」

不，这个我当然知道。因为我，从初中开始就没和女孩子接触过！情商什么的大概完全没有长进！我感到害羞，脸一下子变得热了起来。

「嘻嘻……啊——是啊，抱歉抱歉。是我不好。恋爱这种东西，不是像交换契约书一样就能做到的呢。啊——啊，被甩了呢。」

「……对不起……总觉得……」

「不，没关系。完全没关系哦。啊——……嘻嘻……上次笑得这么开心，是什么时候来着。」

看来，是戳中了她的笑点。她依然坐在我的膝盖上，用圆圆的大眼睛直直地看着我，露出了和刚才完全不同，非常温柔的笑容。

「那么，我们——从朋友开始吧。」

她的手指从我的手掌上离开，转而温柔地抚摸我的脸颊。

「然后如果互相喜欢上了的话，什么时候再继续做下去吧？」

「……」

「嘻嘻。害羞过头都说不出话了呢。」

她打心底里开心地笑着，从我的膝盖上跳了下来。

『哈——紧张死了——』

『还以为这种程度没什么大不了的呢。』

『……心脏还在砰砰直跳。』

她有些害羞地笑了。

「猎犬什么的先忘掉吧。看来我好像没有什么能给你的东西呢。」

「是，这样吗……？」

「但是总有一天，我一定会让你发誓效忠的。到时候，要跪下来亲吻我哦。」

我认为这是个公平的提议。从今往后，我将在她运营的组织中生存。虽然现在难以想象，但当真心的忠诚萌芽之时，我一定会重新向她屈膝宣誓。

「在那之前，先做朋友吧。」

「好的，我很乐意。」

真困扰啊。我好像已经相当喜欢这个人了。她是个公正，出色的人。不过恋爱什么的，现在完全没有考虑的余裕。

「……呼呣。不过，就算是朋友也会做这种事吧？」

她再次抓住我的衬衫领口，用力地拉了过来。

「啾♡」

柔软的感觉，触碰着脸颊。

「再见咯。」

她一边维持着那副若无其事的笑容，一边红着脸向我挥手。

「………………」

我慌乱地像机器人一样僵硬地动着，好不容易才离开了学生会室。

我离开苍之学园的时候，太阳已经升到了头顶。

「啊，言万同学。怎么样了——你那表情是怎么回事？」

我注意到在正门前等着我的露娜小姐。

「你的表情看起来很放松呢。」

「……诶——」

被艾莉芙会长亲了脸颊，我的心仿佛完全融化了。不，说实话，我现在满脑子都是这件事。

「学生会长她，说了什么？」

「不。不是什么复杂的事。只是稍微聊了会天。」

「这样啊。没被做什么可怕的事吧？」

「………………」

「这微妙的沉默是怎么回事？」

艾莉芙・安纳托利亚学生会长，真是个可怕的人……

我怕是一辈子都不会忘记今天吧。

「然后呢，这孩子说有事找我们。」

露娜小姐用手指着的，是一位有着藤紫色头发，像小动物一样的少女。

「小柴喵呜，前来拜见！」

「啊，小柴同学。」

「啊，别叫我小柴啦，直接叫喵呜就可以了。」

「……小柴。」

「直接叫喵呜就可以了哦？」

说实话，直呼女生的名字对我来说难度太高了。

大概是知道这一点吧，露娜小姐在一旁坏笑。

「之后如果方便的话——要不要开个欢迎会？」

「欢迎会？」

「说是欢迎会，其实也就是在小柴我们家吃个饭而已。」

听到吃饭，我的肚子不由得咕咕叫了起来。这么一想，我已经很久没有好好吃过一顿饭了。最后一次好像是在病房里打点滴的时候。

小柴同学嘻嘻地笑了起来。

「哈——真是诚实的肚子呢。好弱哦——ｗ」

「你说什么——」

她像小动物一样轻快地走在我们前面。

「那么，在回家之前先去买东西吧！」

看来在小柴同学心中，我们参加欢迎会已经是既定事项了。我和露娜小姐对视了一眼，微微一笑，跟在她后面。

「出发！——去集市！」

■

天空都市弗尔克图斯的第12区，是以巨大的集市为中心发展的城市。我前几天也来过这里，但因为时间太晚，街上空无一人。

「哇！」

但是，今天不一样。

「这里最新鲜的店就是我家！论木瓜的话我家是第一！」

「来来来！这是最适合当礼物的护身符！」

空气中弥漫着香料的气味，色彩鲜艳的蔬菜和水果琳琅满目。那边卖的是活生生的动物吗？我们一边在人群中穿梭，一边向前走。

「那么，今天要做些什么呢？你们两个有什么不喜欢吃的东西吗？」

小柴来回看着我和露娜小姐。

「没，没有。我什么都能吃。」

「那就好♪ 」小柴笑着说道。

「我倒是没怎么吃过东西。」

小柴顿时僵住了，表情变得像闻到臭袜子的猫一样。

「呃，那个小柴，我会加油的！」

露娜小姐的玩笑很难懂。

「呜呜……这个味道，好饿……」

大锅里飘出肉的香味，油炸的声音此起彼伏！露娜小姐把一个毛茸茸的水果递给了饿着肚子的我。

「这是什么？」

「不知道。在那边买的。」

「钱呢？」

「啊，弗恩先生给了我一些生活费。来，一人一半。」

露娜小姐从口袋里随意地拿出几枚硬币和纸币递给我。每一种都是我没见过的设计，应该是这个城市独有的货币吧。

「这个……要怎么吃？」

「啊，那是红毛丹。要像这样剥开皮来吃。」

「哦哦，原来如此……好吃！」

「噗噗噗。你连这个都不知道吗——？就是因为这样你才是集市小白呢。」

「你说什么——」

我一边和小柴拌嘴，一边享用完了红毛丹。它的口感水润又富有弹性，味道和荔枝很像。

「言万同学，那个是什么？在卖些奇怪的东西。」

露娜小姐指着集市一角的帐篷，那里霓虹灯不断闪烁，刺眼得让人受不了。

「欢迎光临。」

坐在店里的男人看起来很冷淡，他应该就是店主吧。货架和木箱上随意堆放着用途不明的奇怪小玩意。

「哦哦，这个……射出光束了！」

露娜小姐随便按了按正中间的圆形按钮，机器就“嗡——”地射出了15厘米左右的光束。这到底是什么用途的机器？看起来是非常科幻的技术。

「那是激光菜刀。」

「原来是菜刀啊……」

「不用洗很方便，评价很好。不过需要电池。」

「原来需要电池啊……」

店主虽然冷淡，但意外地会介绍商品。

「那个是量子干燥机，那个是全息投影显示屏的砧板，那个是LED灯泡。」

「是科幻厨房用品店啊！」

不愧是天空之城的集市，有很多从未见过的东西。

「嗯——蔬菜要买些什么呢？」

在堆满了五彩斑斓的香料的帐篷旁边，小柴正“嗯——”地端详着蔬菜。她手上已经挂满了装满各种食材的袋子。

「我来帮你拿吧？」

小柴瞪大了眼睛。

「请不要小看我！小柴的力气可是很大的。要来掰手腕吗？一决胜负！」

「不是，我只是觉得你一只手拿着东西挑食材会很不方便。」

「……怕的话，用手指也可以哦？来吧！」

看来这孩子非常不服输。那就先用手指试试吧。

「汪汪！」

「（闪避反制）嘿咻。」

「呜喵啊啊啊啊啊啊！！」

小柴因为败北而惨叫，不由得跪在地上。

「呜……这样就是小柴3胜1败了……」

「诶，我什么时候输过3次了。」

「小柴要求回家后再战。」

这倒是无所谓。看着渴望一决胜负而哼着鼻子的小柴，我不由得笑了。就像一只小狗拼命地想要确立地位一样。

「你们两个，开心是好事，但还没买完东西哦。」

露娜小姐一边说着一边走过来，双手抱着一大堆未来风的小工具。不知不觉间，她似乎比任何人都享受集市。

■

我，梅芙莉莎・简别科娃，一边用吸尘器打扫房间一边陷入沉思。

（……今天，会有男生搬进宿舍。）

不，我早已习惯了和很多人一起生活。小时候住在蒙古包（游牧民族的帐篷）里，根本没有什么自己的房间。

（我也完全习惯了城市生活呢。）

我不擅长应付男生。也不知道他们在想什么。听说男生好像还会想色色的事情。我从来没有想象过那种事。

（色色的事情……是什么样的事情呢……）

我连这种事情都完全不了解。城里的人肯定很时髦，对这种事情应该也很了解吧。不过，我倒是见过马交配。人类也会做那种事吗？但是，是怎么做的呢？

「啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜。」

我感到自己的脸变得像平底锅一样烫。光是想着这么下流的事情，就让我觉得自己做了非常糟糕的事。所以我才讨厌男生啊！

（但是，那个叫言万的孩子——）

他的伤确实很严重。首先是脸上留下了很大的疤痕。手也伤痕累累，连指甲都脱落了好几片。听说他的年纪和我一样，但真的瘦骨嶙峋。

（他的身上到底发生了什么事……）

我试着做了几个猜想，但每种情况都很残酷。如果不是这样，他绝不会受那么多伤。现实里，他应该遇到了非常残酷的事情。

（可是我却……）

我用蛮力把那个遍体鳞伤、憔悴不堪的少年赶出了家门。

（……只因为身体被看见这种微不足道的理由。）

不，这并不微不足道。祖母教导我，这种事情应该要重视。但是，和他所承受的痛苦相比，这种事大概真的算不上什么吧。

反正像我这种大个子女生的身体，应该也没有人会感兴趣。

「……唔——」

我的心情一下子变得很阴沉，不由得靠在了墙上，陷入了自我厌恶之中。

「我回来了——！」

小柴吵吵闹闹地回到了宿舍。我紧张地挺直了腰板，清了清嗓子。他们三人一边聊着天，一边走进了餐厅。

「啊——」

我立刻和那个男生对上了视线。言万同学。我必须向他道歉，但就是紧张得说不出话来。而他比我先低下了头。

「昨天，对不起。」

「诶。」

「……我会把昨天的事彻底忘掉的。那个，真的，非常抱歉。」

我明明应该坦率地说「我才应该道歉」的。

「不，没问题。我也已经忘记了。」

结果我却只能说出这种冷淡的话。啊啊，我真是气死我这笨拙的样子了。

「啊，那太好了！和好是件好事！那么，为了加深友谊，不如顺便把院子里的两只鸡杀掉一只来当晚餐怎么样？」

喵呜无忧无虑地笑了。这孩子基本上总是这么精神。

「……诶。」

言万同学脸色铁青地反问道。

「啊，羽毛请装进这个里面。」

喵呜把黑色的垃圾袋递给了言万同学。

他果然是从大城市来的吧，应该很害怕处理动物吧。我必须温柔一点，让他看到我可靠的一面。

「任务了解。那我们走吧，言万同学。」

「……真，真的吗？」

他用颤抖的声音说道。我突然意识到——

（这孩子明明是男生，个子却比我矮啊……）

我不由得稍微弯了弯膝盖。

■

到了傍晚，我们筋疲力尽地回到了宿舍的客厅。

我坐在铺着阿拉伯式图案地毯上的垫子上，长长地吐出一口气。

「累，累死了……」

处理鸡，拔羽毛，这可是相当重的体力活，无论是肉体上还是精神上。手掌上还残留着触感，但这就是领受生命的感觉。我必须记住这种感觉活下去。

「梅芙小姐也累了吧？请喝水。」

「不用了。」

「你处理得真好啊。是经常做这种事吗？」

「是的。」

「……你饿了吗？」

「嗯。」

就像这样，暂时成为我搭档的少女——梅芙莉莎同学完全不搭理我。无论我抛出什么话题，她都用四个字以内的词冷淡地回答。

『呜呜，言万同学好体贴！我也得说点什么才行。』

『可，可是我不知道男生喜欢的话题……啊呜啊呜啊呜。』

……她的内心独白我听得一清二楚，所以我完全不觉得她是个冷漠的人。倒不如说，我一直在让她为难，真是抱歉。

『……是不是该说点色色的话题呢。』

『可是，我完全不懂那种东西喵——』

看来梅芙小姐对男生有着很深的误解。要是她抛出色色的话题，我反而会为难。绝对。我如坐针毡，移开了视线。

「好了，久等啦！大餐做好了哦！」

小柴“咚”的一声把大盘子摆上了矮脚桌。香料，海鲜，烤鸡的味道立刻弥漫了整个房间。那真的是非常豪华的大餐。

「我，我开动了！」

「请用～♪」

我大口大口地吃着大盘子里的菜。扁平的炒面，虽然很辣但海鲜的鲜味很浓郁的汤。虽然每一样都是我不熟悉的调味，但每一道都是惊人的美味。

「好吃！」

「哼哼。这样小柴就是4胜1败了。」

「啊，我的败北就是这样积累起来的啊。」

这实在是让我不得不认输。我一边狼吞虎咽地吃着饭，一边差点忍不住要哭出来了。

（我已经好多年没吃过这么美味的饭菜了。）

啊啊，可恶。我感觉到了活着的滋味。

我内心深处还是无法完全相信自己的自由，觉得现在看到的全部都是梦，等我醒来后，就会发现自己仍然在那个地下监禁室里盯着小电视机上的画面。

（但是，不能哭啊。第一次见面吃饭就哭的家伙，也太奇怪了。）

我假装在擦因为吃了辣的东西而弄脏的嘴角，偷偷擦拭眼角泛起的泪水。

「哼哼，对吧对吧♪ 小柴很擅长做饭的。」

与满脸得意的小柴相反，露娜小姐则是一脸阴沉。

「嗯？怎么了？」

「没什么……」

我和刚才还在和露娜小姐一起做饭的小柴对上了视线。

「露娜小姐因为做饭超级难吃而感到失落。明明是女仆。」

「才不是。我才不是不会做饭！是这个次元的食材不好！」

露娜小姐说着些我听不懂的话，小口小口地喝着啤酒。

『……手。』

我突然察觉到有谁的思考指向了我。是梅芙小姐。

她那依旧像超级模特一样的杏仁般的眼睛，正看向我的手指。

（糟糕。）

我感觉自己的脸一下子烧了起来。是啊，我的手指在被监禁的时候，经常被当成教育的玩具，早就已经无比扭曲，丑陋了。

（她会觉得恶心吗。）

我迅速地藏起了手指。刚才和小柴玩手指相扑的时候，也因为她的手指太过端正匀称，一时间竟看得有些出神。是啊，我——

……我现在的样子一定很丑陋吧。至今为止我为了生存拼尽全力，所以没有注意到，其实我这满是伤痕的脸和手指，根本就不是能给别人看的东西。

「……」

我突然感到一阵强烈的恶心。我虽然以普通和青春为目标，但我真的是能做到这些的人吗？我是不是过于奢望了呢？

我明明只是一个肮脏的，只会偷窥别人内心——

「言万同学，你没事吧？」

冰冷的手掌覆盖在我的额头上。那是露娜小姐的手。

「啊哈哈，对不起……我有点累了。」

「……那也是当然的。」

最了解我的情况的露娜小姐，像对待孩子一样温柔地笑了。这个人明明总是摆出一副对任何事都漠不关心的冷淡表情，但只有在这种时候才会露出温柔的笑容。真是个不可思议的人。

「啊。小柴给你准备了房间，你可以去那里休息哦。」

我向三人表示感谢后，独自走向房间。

我被分配到的房间，就算说客套话也称不上大。大概只有四叠半左右的大小，但足够我伸展双腿躺下了。

「糟糕……真的好累……」

这几天发生了太多事，我连喘口气的时间都没有……准确地说，是这几年。

「请进。」

有人敲了敲门。门打开了，一个身材高挑的褐色皮肤的漂亮女孩——梅芙小姐站在那里。

「请问有什么事吗？」

我问道。她平静地看向我，低声说道：

「请把衣服脱掉。」

「……诶？」

「把衣服……脱掉……？」

她一步步地逼近。我完全搞不清楚状况，只能瞪大眼睛。梅芙小姐似乎也相当紧张，即使读心也得不到正常的反应。

「不，不是的梅芙小姐！我们才刚认识不久！这种事情——」

「（不由分说地把我扔出去，然后脱掉衣服）」

呀啊！身体的强度等级差太多了！

（……我被按在地上了？！）

等等！这个姿势是要做什么？！屁股还太早了！

「呜哦。」

我害怕地转过身——感受到她那高大的身体。

「……，……，……」

梅芙小姐骑在我背上，温柔地给我按摩。

「……诶？」

我虽然很混乱，但知道她没有恶意后，她那极其细致又舒服的手感，让我身体的紧张感逐渐缓解。

「医院。」

「诶？」

「你多久没去了。」

她的声音真好听，像冰一样清澈。

「为什么这么问？」

「因为……」

我注意到她说话含糊不清，感觉脸又开始发烫了。

因为我的身体一直被强行关在狭窄的空间里，折断的骨头一直被放置不管，所以和之前说的一样扭曲得令人毛骨悚然。被火烧伤的痕迹和被削掉的肉的痕迹，数不胜数。

「那，那个。已经够了。已经可以了……能请你……停下来吗？」

「为什么？」

「……因为很羞耻。我不想被碰……这样的……身体……」

和大家不一样。我有着丑陋的容貌。满是伤痕的身体。

「…………」

我感觉到她的心被莫大的悲伤所覆盖。

「这我无法答应。你必须尽早接受治疗。」

「这个……梅芙小姐不用这么做也没关系吧。」

「叫我梅芙就行了。我们是同龄人。」

诶，是这样啊。因为看起来很成熟，我还以为她和露娜小姐差不多岁数呢……梅芙温柔地帮我放松僵硬的肌肉。

「我的父亲是医生。我经常帮忙治疗患者。」

「这样啊。」

「但是，看到伤得这么重的人……还是第一次……」

她感到悲伤。她对我感到同情。我并不觉得这很痛苦或悲惨。因为那种感情和我过于无缘。

「会不会痛？我已经尽量轻点了。」

「没事。很舒服。」

「了解。想睡的话也没关系。」

她用冷静的声音，像耳语一样轻声说道。虽然轻声说了声谢谢，但我意识到自己应该不会睡着。我已经无法在有别人在的房间里入睡了。

「……呼。呼……呼——」

梅芙专心致志地继续帮我按摩。30分钟过去了。持续了一个小时左右，我的身体已经软绵绵地融化了，完全放松了下来。

（不过，她为什么要为我做这些呢？）

我试着思考了一下，但没有得出答案。

「那么最后——手，借我一下。」

「诶。」

「动作要快——」

在仅仅50厘米的距离，有一个仿佛从画中走出来的漂亮女孩的脸。而且她还用双手握住我的手，拼命地继续帮我按摩。

『我明明想为昨晚的事道歉……但一直不知道何时说出口。』

我不由得笑了出来。因为她在为我按摩的时候，一直在想着「必须道歉」。真是个好人啊。

「梅芙，真温柔啊。」

「什——」

她握着手指的力道瞬间变强，我的手腕被扭得生疼。她直直地盯着我。

「哪里温柔了？」

「因为你帮我按摩了啊。」

「你已经是我们队伍的一员了。照顾你是理所当然的。」

她一边温柔地按摩着，一边继续说道：

「这只是义务。请不要误会。」

『我明明想说这是理所当然的事，不用感谢我的。』

『又，又说出了这种疏远的话……已，已经来不及改口了！』

与冰冷的视线相反，她的心里就像一个小女孩一样扭扭捏捏的。

「……你真是个温柔的人啊。」

「什——」

她突然松开了手。

「你这是什么意思？难道你是在追求我吗？」

「诶？不，不是……我完全没有那个意思。」

她直勾勾地盯着我。

『果然男生是需要警惕的？』

『说起来，他从刚才开始就一直盯着我的胸部。』

没，没那回事吧！

『不过怎么可能呢，像我这样的大个子女生。』

『不可能会受男生欢迎。』

我不由得注视着她。

「不。我觉得梅芙你非常漂亮。」

「——诶。」

「不过，我并不是在追求你。啊哈哈。我……对这方面，还不太了解。所以，怎么说呢。总之，就是这种感觉，可以吗？」

她盯着我看了好一会儿，然后再次握住了我的手。

「无所谓。反正和我无关。」

梅芙原本娴熟的按摩技术，现在变得有些生硬。
