「呵呵呵，我听说了哦，言万～你好像大显身手了一番嘛！」

昨晚回过神来，我已经躺在宿舍的被窝里了。早上一到客厅，就立刻被心情大好、笑得合不拢嘴的恋兔学姐缠上。

「卡乌斯的人们打了一通非常有礼貌的感谢电话来哦～♪她们也对言万……话说回来，她们用『小言』这种奇怪的称呼……说『请多多指教』呢！」

那绝对是蕾雅吧。

「基本上队长不会被外人称赞（平时的所作所为），所以很高兴。」

厨房里的双马尾在轻轻摇晃着。小柴昨天明明也很辛苦，现在却已经在为大家做早餐了。真了不起，我也得帮忙才行——

「来，言万！过来这边！啊～真是了不起、了不起、了不起！好孩子好孩子，我揉我揉！」

「等，等等……恋兔学姐……」

我被她锁着头，用拳头不断地在头上钻来钻去。如果是一般大叔这么做，百分之百是性骚扰，但被胸部丰满的美女学姐这么做就会闻到好闻的气味，或是隔着有点硬的制服感受到胸部的触感，还有各种柔软的部位，感觉脑袋都要变得不正常了。

「呼哇……早上好……」

「露，露娜小姐！」

露娜小姐走进客厅，看到被恋兔学姐锁住头，连耳朵都红透了的我——

「……哼。原来你喜欢这种的啊。那不是挺好的吗？」

她用至今为止从未有过的冷淡眼神看着我。

「不，不是的。这是——」

「啊！言万真了不起！我要蹭蹭你的脸！好孩子！」

「…………………………」

我屈服于平时总是很搞笑的美女学姐的蹭脸攻击。

「也就是说，两位正式决定进入苍之学园就读了，没错吧。」

在吃早饭的时候，梅芙用事务性的视线看向我和露娜小姐。

「……嗯。我无所谓。反正从一开始就没有选择权，只是场闹剧罢了。」

「嗯，我也做好觉悟了。我要成为苍之学园的学生！」

确实如露娜小姐所说，这次的「参观」只是按照惯例走个形式而已，我们无法逃避进入苍学园就读。

（但是，更重要的是——我下定决心了。）

在看到那栋混乱凄惨的「脏器公寓」之后。

（如果我的努力能稍微减少那种事件的发生——我想努力。）

当然，我并没有那么大的力量。

「那么，给两位这个。」

梅芙拿出两套西服。不对——是校服。

「哦哦哦哦！」

校服！新衣服特有的香味！这确实让人兴奋！

「……我不喜欢校服啊。」

「啊，我们学校没有强制穿校服。只是这校服……」

梅芙给我们看了看校服的内衬。

「有物理耐性LV1，情报干扰耐性LV1，R值变动耐性LV1等功能，所以建议装备。不过露娜小姐确实不需要呢。」

……有点遗憾。我好想看看穿校服的露娜小姐。

「还有这个。」

梅芙给我们发了张卡。上面有我们的照片，还写着「无羽」。

「哦，学生证？」

「不，是安全卡。有了这个，你们就能进入更多学校里的地方了。」

「是这样的……」她继续说道：

「从今天开始，你们要在研究所工作。」

研究所？看到我和露娜小姐一脸疑惑，恋兔学姐微微一笑。

「没错！从今天开始——你们就是小白鼠了！」

■

没有翅膀的鸟，和在地上爬的鼠没什么区别。

就因为这毫无道理的逻辑（我觉得对啮齿类动物们很失礼），我和言万同学现在正乘着苍之学园里那莫名长得过头的电梯前往名为「研究所」的地方。

「真厉害啊，露娜小姐。这里到底有地下几层呢？」

言万同学小声说道。在洁白得像是偏执一般的电梯中，唯一能让人感知到黑色的部分，也就是显示当前楼层的显示器上，写着B-267。也就是说，这里是地下267层。

（恐怕是某种扩展空间吧。）

重新定义空间，创造出某种「异界」。使用这种方法，无论多么狭小的地方都能变得像棒球场一样宽阔。这是这种恶趣味的组织常用的手段。

（不过，穿校服的言万同学好可爱啊。）

虽然他昨天穿的衣服也很合身，但稍大一号的校服在他身上有些松松垮垮的，显得有些孩子气，很可爱。有种和年龄相符的感觉。

「啊，是这层吗？」

电梯伴随着轻微的“咔嗒”声停了下来。伴随着“砰”的一声，电梯门打开了。

「GyByyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy！！」

门打开的同时，出现了一头巨大的四足怪物。它的背上长着几十只人类的手臂，三根分叉的舌头上分别嵌着星形的眼球。

「……诶？」

我无视了还没反应过来的他，从手腕处拉出了铁丝。

「——退后。」

怪物以火箭般的速度冲向电梯。我拉住言万同学的衣领。他立刻按下了「关门」按钮——但已经来不及了。

「GyByyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy！！」

怪物向我们猛地伸展躯体——一瞬间，它的身体像被挤出的凉粉一样被切得支离破碎。我们沐浴在了消防车般大量的血液中。

「呸，呸，呸，好臭。」

我事先布下了铁丝网。这种丝线能像切豆腐一样轻松切断水泥。半吊子的怪物冲进来只会被切成碎片。

「你，你没事吧，露娜小姐。」

「……感觉糟透了。」

啊——真是的。真的好恶心！我们拼命把脑袋被切碎的巨大怪物推到电梯外面，然后在被血弄得粘糊糊的地板上爬着逃了出去。

「不过，这个怪物到底是什么啊？」

「他们不是说过了吗。我们是『小白鼠』。也就是说——我们可能被当成了食物。」

猛禽和爬虫类的饲料一般都是老鼠。看来光明会的那些家伙们似乎没有正常的伦理观念。

「有人……在吗？喂——打扰了——有人在吗——」

这里是办公室。高高堆起的书架，巨大的电脑。在宽敞得有些奇怪的地板上，孤零零地摆放着一张大大的白色桌子。我环顾四周，但没有看到人影。

「露娜小姐，这个！」

言万同学凝视着桌子上方。在那里放着的，是一把外形粗犷的大型手枪。

『有事找我们的人，请用这个朝地板开枪。』

我和言万同学对视了一眼，然后拿起了手枪。我一边小心着跳弹，一边扣动了扳机。

——砰！

伴随着巨大的声音和火光，从手枪里射出的子弹，像鸡蛋一样爆裂开来。

「呼……终于有人来了吗……」

一个褐色皮肤的男人坐在我们开枪射击的地板上。

（是全裸。）

糟了。男人的裸体什么的，真的很脏根本不想看。好恶心。

「那边的。把那件白大衣给我。」

言万同学一边惊讶着，一边老实地把挂在墙上的白大衣递了过去。

「哼。你们就是那个废物弗恩・西蒙说的新人吗。」

褐色皮肤的男人傲慢地环视四周，看到我杀死的怪物尸体后，“嚯”地哼了一声。他拎起靠在桌子旁边的电锯，启动了引擎。

「——本大爷的名字是泰尔米别克・简别科娃。是这个房间的主人。」

男人用高速旋转的电锯切开了巨大怪物尸体的腹部。他无视了惊讶的我们，从怪物的肚子里取出了人类的尸体。

「什么。那是，谁……？」

「这个？这是本大爷。」

泰尔抱着自己的尸体。被怪物啃食的巨大咬痕，以及表面快要溶解的皮肤。除此之外，泰尔和那具尸体看起来一模一样。

「呜哇。什么，好恶心。什么情况。不，好恶心。好恶心。真的好恶心。这我实在是没法接受。」

「不，这已经不是恶心的级别了！」

对于我轻浮的发言，言万同学一板一眼地吐槽道。我觉得他这种地方很可爱。在一些无关紧要的地方关心我，会让我这种心理变态感到开心。

「这是本大爷的枪——『泣泪巨鸟』的能力」

【泣泪巨鸟】［弹痕］

「归来」的弹痕。单发手枪。发射的子弹会成长为与持有者拥有完全相同的肉体・精神・记忆的人。当持有者的心脏停止时，子弹才会被首次装填。

「那，那也就是说……」

现在的这个泰尔是从子弹中成长的。换句话说，从怪物的肚子里出来的泰尔的尸体是……。

「啊，这是之前的本大爷。」

「之前的？」

「之前的本大爷因为实验失误，被这家伙——人造人129号杀死了。哼，真是个愚蠢的家伙。真不敢相信和本大爷是同一个人。」

怎么感觉这个人一直在说一些非常可怕且违背伦理的话啊？

「也就是说，泰尔先生的枪能让自己复活？」

「哪有这么简单。不同本大爷之间的记忆、经验和肉体虽然都是一样的，但绝对不是连续的。所以，凭此断定是不同的个体，倒也十分有趣。」

居然有这么可怕的枪。真厉害啊，弹痕的天使。

「这家伙的子弹只有在本大爷死后才会首次装填一发。也就是说，本大爷自己无法射击。唯独这一点上是个麻烦又棘手的弹痕啊。」

啊，所以才会只把手枪放在桌子上。是为了让某个人来射击子弹啊。

「总之……」

言万同学苦笑着说道：

「大家都被溅得浑身是血，要不先去洗个澡吧？」

我用力点头，表示大力赞成。

■

我借用了淋浴室，换上分发的制服（因为这种事件是家常便饭，所以好像不论多少次都能领到新制服），回到了研究室。

「忘了告诉你，那身制服很适合你，非常可爱。」

「……请不要捉弄我。」

看到我穿着制服，露娜小姐笑嘻嘻的。她一如既往地穿着运动服和女仆装，但溅到的血已经消失了。是带了备用的吗？

「好了，那么就重新来过——欢迎来到本大爷的知识王宫。」

泰尔米别克・简别科娃学长自豪地挺起胸膛。不知何时怪物的尸体已经消失了。难道又是这所学园特有的不可思议道具的力量吗？

「弗恩说可以随意使唤你们。」

「哇哈——那么，就帮你揉揉肩吧——」

露娜小姐一边嘿嘿笑着一边说道。

「什！本，本大爷才不是那种不纯洁的人……再，再说让异性做这种事是性骚扰，这在培训的时候就学过了。」

泰尔学长，虽然自称本大爷，但在这方面却很认真呢。

『没，没想到来的新人居然是女的。』

『而且感觉好可怕。戴了好多耳环。呜……不敢看着她的眼睛说话……』

泰尔学长，虽然自称本大爷，但似乎不擅长应对女性呢。

「好了，那么——」

泰尔学长“咚咚”地敲了两下桌子。与此同时，书架上的书在空中飞舞，形成了一个拱门。伴随着微弱的光芒，拱门变成了真正的门。门后是一条长长的走廊。

「！难道这也是终末吗？」

「嗯？不，这是传统的奇迹论。哼，地上的乡巴佬是不会知道的。」

不，说到底我连奇迹论是什么都不知道。露娜小姐悄悄在我耳边说「嘛，简单来说就是类似魔法的东西？我随便说说的啦」。

「这里是保管Stage2以下的终末的区域。其中大部分都还没调查过。」

我们跟在走在魔法走廊上的泰尔学长身后。走廊两侧隔着玻璃，排列着许多研究室。说是研究室……里面却十分冷清。

「哇……」

只有大约1米高的底座，以及上面摆放着的各种各样的物品——比如平凡无奇的茶杯，独眼小丑的脑袋，还有根据观看角度不同颜色会发生改变的筷子——而已。

「有点意思嘛。感觉有点兴奋起来了。对吧，言万同学。」

感觉就像在奇怪的博物馆里一样。确实会让人情绪高涨。

「本大爷保管的终末超过了300个。区域大概有30个。」

那真是惊人的数量。这些终末全都蕴含着毁灭世界的可能性吗？

「Stage2是无法自主行动的终末。简单来说就是杂鱼。虽然不是需要本大爷这种精英来亲自处理的等级——但其中说不定也会有对委员会的活动有用的物品。」

「也就是说……」

「没错。你们就负责调查这个区域的终末，然后整理成报告。」

在与真正危险的怪物对峙之前，先让我们拿弱小的怪物们练练手的意思吗。

「哼。之后就随你们便了。本大爷可是很忙的。」

说完，泰尔学长粗鲁地转过身去。

「感觉到危险的时候，记得立刻通知本大爷。虽然只是Stage2，但也有许多终末能轻易杀死一个人。一定要戴上安全手套和安全帽。午饭会从食堂叫外卖，把想吃的写在纸上交给本大爷。啊，饮水机随便用。」

「泰尔学长……没想到很会照顾人呢？」

「哼！愚民们怎么样都无所谓！」

泰尔学长像国王一样迈着大步离开了。

「还有，厕所就在房间出门左转的尽头！」

泰尔学长直到最后都很照顾人。

这条走廊上似乎保管了将近30个终末。每个房间前都配有严密的锁，以及朴实无华的资料。

「我挺在意这个的。小丑的脑袋。不觉得挺可爱的吗？」

「……露娜小姐对可爱的基准真是个谜啊。」

「哎？言万同学穿制服的样子超——可爱哦？真的。」

「为，为什么 每次都要捉弄我啊。」

看着我露出明显动摇的样子，露娜小姐咧嘴笑了起来。她顺势拿起有关小丑脑袋的资料，我探头看向她手边。

【No.1821「丝绸小丑的残骸」】

○性质——不明。

○来历——柬埔寨，金边市区。2021年8月发现。

一名成年男性声称「自己是从丝绸小丑那里逃过来的」，并引发了随机袭击事件。

男性被警察逮捕，但在收容设施中自焚身亡。由于没有发现汽油或火源，其方法不明。

男性烧焦的尸体中，只有头部没有伤痕。

几天后，第一名发现遗体的警察留下遗书自杀。

「无法从丝绸小丑手中逃脱。

丝绸小丑，是我的儿子。

丝绸小丑，是我的妻子。

丝绸小丑，是未来的我。

丝绸小丑，是凝视着被踩踏的影子的一道视线。

请不要把我的头，带到任何地方去。」

警察从高楼跳下自杀身亡。他的头部没有一点伤痕。

我和露娜小姐面面相觑。

「这个还是算了吧。」

「是啊，绝对要排在后面。」

「我，我可不是害怕了哦。」

「嗯，嗯嗯。只是，有点提不起劲而已。」

我们隔着玻璃注视着「丝绸小丑的残骸」。那是一个咧嘴露出满足笑容的小丑的头部。但是仔细一看，那颗头并不只有一颗。

小丑的脖子上挂着几颗干瘪的小型人类头颅。在调查之前，我们完全无法得知那些头为什么会变小，以及那些头属于谁，那个小丑究竟是什么。

（明明说Stage2的终末都是杂鱼的！）

感觉只要走错一步，我们什么时候突然暴毙都不奇怪。

「……要调查哪个终末，还是认真考虑一下比较好。呼——言万同学，从看上去比较安全的开始吧？毕竟我们只是等级1的杂鱼啊。」

「完全同意。」

我们走在在走廊上，开始物色着终末。

到了下午，我和露娜小姐将要调查的终末候补缩减到了两个。

「我觉得这个『以太之纱的茶杯』比较好。」

露娜小姐推荐的终末，是一个「倒入液体后会将其变回茶叶状态」的茶杯。倒入红茶的话会生成普通的茶叶，但倒入其他液体后会变成什么样子还没有实验过，感觉还有调查的余地。

「我比较在意的是这个……『铁之心脏』。」

那是一个位于东京的上野公园不忍池的水面下，全长80米的钢铁制心脏。它明显不来源于任何生命体，却在“扑通扑通”地跳动着。除此之外，它的一切都完全笼罩在谜团之中。

「不，虽然我也很在意心脏！但我好想去一趟东京！」

「……嗯，是啊——」

我的故乡，日本。我已经好多年没回去了。确实也想久违地吃一次便利店的饭团。露娜小姐似乎也明白这一点，但她摇了摇头。

「现在还是脚踏实地，从能解决的问题开始着手吧。对吧？」

「是……啊——」

「怎么了？」

露娜小姐向我问道，我犹豫了一下该不该说出口。

「那个茶杯，我感觉有点不对劲。」

「哎——」

「我感觉它好像在等着被实验。感受到了一股试图欺骗我们的恶意。」

「也就是说……」露娜小姐喃喃道。说实话，我也不太想相信。

「——言万同学。你，连终末的心都能看透吗？」

看来就是这么回事。这算是好事吗？说不上为什么，但我并不觉得是。相反，我感觉到了某种强大的，黑暗般的漆黑命运的气息。

「OK。既然你这么说，那就算了吧。」

我并不是能感受到所有终末的意识。但有几个终末，我能感受到强烈到可怕的心之力。茶杯也是其中之一。

「你相信我吗？」

「……我倒想问你，在这种情况下，除了你以外还有谁能让我相信？」

露娜小姐温柔地笑了笑，我也跟着笑了起来。她说得没错。在这个世界上，我现在能真正相信的人也只有露娜小姐了。

「但是，铁之心脏也太神秘了吧？去了上野，然后呢……？之后要怎么调查，完全不知道啊太搞笑了吧。」

「比如带一套潜水服跳进不忍池什么的。」

「然后什么都没发现，不就白费力气了吗。那我们不就真的一点用都没有了。」

确实。露娜小姐说得没错，调查能确实派上用场的终末才是最好的。

（总之，先从头开始重新思考吧——）

我想要窥探人心的时候，会深呼吸，闭上眼睛，集中精神。如果这样做，是不是也能窥探到终末的心呢？那样的话，情况可能会有所改变。

『8°24'025"——130°50'035"。』

「……什么？」

不对，我甚至还没开始集中精神。

（刚才的心声，是从哪里传来的……？）

那心声确实指向了我。我朝声音传来的方向看去。

「——欸。」

我指着一个房间。只有那个房间的门不是白色——而是染成了鲜红色。

「……有这种房间吗？」

「这种是指？」

「这种，鲜红色的房间。」

我回答后，露娜小姐惊讶地睁大了眼睛。

「哎？真的啊。之前绝对没这种东西吧。你不说我都没注意到。哈？好可怕。」

在这纯白的走廊上，鲜血般的红色太过显眼。第一次看到不可能注意不到。我们隔着鲜红房间的大玻璃窗里看着里面。

「这是……——面具？」

而且还不止一两个。数不清的面具堆积在鲜红的房间里。露娜小姐拿起门前的资料。

【No.228「泥塑面具」】

○性质——不明（研究时请务必服用认知中和药物！）

○来历——1993年至2023年间，在东亚到美洲大陆的海岸线上发现。

至今保管的数量为312个。材料性质类似沙子，但成分完全未知。

根据终末潜力测定器，被赋予了Stage2的数值，但性质不明。

（在太平洋沿岸发现的大量面具。不知道是什么做的，也不知道有什么目的。只是，可以确定是较弱的终末——是这样吗？）

『8°24'025"——130°50'035"。』

『8°24'025"——130°50'035"。』

果然，从刚才开始就一直把心声指向我的就是这个面具。它拼命地想要传达些什么。这串数字的排列，到底是什么意思呢？

（但是……总觉得……非常拼命——而且悲伤。）

简直就像是在寻求帮助一样，我有这种感觉。这种预感近乎于确信。

「露娜小姐。从刚才开始，这些家伙就想要传达些什么给我。」

「嗯？是什么，记下来吧。」

我把数字告诉露娜小姐，她用丝线在空中写出文字代替记事本。

「这个——是座标吧？是经纬度吧。啊，大概。」

看来需要地图了。这种时候要是有手机就方便了。我和露娜小姐都才刚被释放几天，不可能有那种东西。

「我觉得，调查一下这家伙比较好。」

「嗯，了解。」

「……就只有这句话吗？」

露娜小姐苦笑道：

「所以说，我相信你啦。呜哇，我这是在说什么啊。好逊w」

露娜小姐害羞地嘀咕着，轻轻戳了戳我的肩膀。

「——这个座标，是指菲律宾海吧。」

泰尔学长一边用戒指的全息投影屏幕显示地图（看来那个戒指，就是这个世界所说的智能手机），一边点头。

「菲律宾的海？是哪一带？」

「从，从达沃往东……大约1000公里的位置。」

泰尔学长还是老样子，不敢直视露娜小姐的眼睛，勉强挤出声音说道。

「那里有岛吗？我对地理不太了解。」

「不，没有……地图上没有岛，只有一片海。」

座标显示在帕劳和菲律宾的正中间。但这里到底有什么呢？

「这个座标——就是你在终末看到的景象吧？言万。」

「是的，不会有错。」

泰尔学长用手托着下巴，思考了一会儿。

「哼——去看看吧。」

「去，去是要怎么去啊？！」

周围什么都没有，是大海的正中央。不是能用正常手段到达的地方。。

「可别小了看光明会啊。」

泰尔学长一边嘀咕着「问题是弗恩・西蒙……」，一边像是宣告结束对话一样径直走向电梯。

「呼哈哈，好奇心！求知欲都被挑起来啦！这下子可有趣了！」

他没有再多说什么，无视我们离开了研究所。

「啪！」

「呀！」

被戴着泥塑面具的露娜小姐拍了肩膀，我不由得发出了丢人的惨叫。

「居然吓成这样，哈哈，噗——真好笑。」

「……你开心就好。」

总之，泰尔学长已经调查过，只是触摸或者戴上面具并不会发生任何事。我也试着拿起了被随意放在桌上的面具。

（摸起来的感觉很不可思议。）

有点粘腻，又有点滑溜溜的。

『××××××』

我拿起面具后，发现面具好像有了什么反应。

『请××li』

意义不明的排列。我集中精神，不是作为语言，而是作为意义去理解。

『请修理。』

面具向我如此说道。不可思议的语言，从未听过的发音。

「修理……要怎么做？」

『请给我信息——血。』

「血」？我轻轻咬破自己的小指，一滴血滴在了面具上。

「喂——言万同学，你在做什么——」

露娜小姐叫道。就在这个瞬间。

「——什。」

面具上伸出巨大的突起，它猛地抓住了我的后脑勺，强行扣住了我的脸。视野瞬间变得一片漆黑，我试图立刻把紧贴在脸上的面具扯下来。

「唔……唔唔……拿，不下来！」

「把手放开！我来！」

露娜小姐为了把面具扯下来，从手腕处伸出了丝线。

但是，在那之前。

『人类复活协议，开始。』

面具低语。我的视线变得频繁闪烁，感觉意识被紧紧地抓住。

■

——导师大人曾经说过。

现今存在的事物，没有不会消失的。

所以我们，爱着当下。

所以今天，我们也在向花朵和泉水献上祈祷。

今天的点心好像是松饼。

轰隆，响起了巨大的声音。

那里有巨大的守护者。

我们知道它们。它们是已经被明确禁止发售的系列。

它们一脸拼命地，向我们伸出手。

为什么？不要！别过来！

别碰我们！别弄坏我们！别再增加可怕的事了！

——Error! Error! Error!

请停止人类复活协议！ 检测到对象存在不确定因素！

我们的内心被窥探了！ 这是不能触碰的东西！

不能拯救这种怪物！ Error! Error! Error!

停止「面具」的活动！ 请向母机报告错误！ 结束！

■

「……噗哈——」

「言万同学！」

我感觉到面具离开了我的脸。我一边喘着粗气，一边拼命地确认自己的身体。

（我，是我吧？言万心叶……不是那个小女孩吧？）

那个被「导师大人」教导信仰，期待着松饼点心的小女孩。我感觉到当时自己的内心正被她的内心所覆盖。这是非常可怕的事。

（我……差点被消除了内心！）

那种自己不再是自己的感觉，令我不禁当场把午饭吐了出来。

「没，没事吧……？」

「咳咳，咳咳。比起这个，那个面具……」

「诶？」

「——破坏掉！！」

在我大喊的瞬间，「面具」高高地跳了起来，想要贴在露娜小姐的脸上。

「你这家伙！恶心死了！去死！」

她用手腕上的铁丝贯穿了面具的眉心。面具停止了活动。

「哈啊……哈啊……呼……干得漂亮，露娜小姐……」

我把胃里的东西全都吐了出来。露娜小姐温柔地抚摸着我的后背。

「呼哈哈。我回来了，愚民们！……呜哇。这是什么？！」

我向回来的泰尔学长和露娜小姐讲述了刚才看到的记忆和光景。

「……呼呣，原来如此。我大概明白了。」

泰尔学长点了点头。他一边说着，一边捡起了面具的碎片：

「这个面具最大的性质，恐怕就是『人格篡夺』吧。这样一来一切就都说得通了。」

「说得通？」

「为什么保管的面具没有发挥其异常性？——因为全部都坏掉了。那么没有坏掉的面具在哪里？——被篡夺的人格保护起来了。」

「但是，那我为什么……」

「言万的人格没有被篡夺，恐怕是因为『低语者』的终末对他们来说是剧烈的噪音吧。毕竟死灵操法的技术很精细。」

也就是说，我要是没有终末的话，现在已经被别人代替了吗？太可怕了吧。

「……有人在散布这个东西。但是，为了什么？必须调查一下才行。」

泰尔学长笑了。这个人，绝对是在享受这个状况。

「所以，最后，要怎么做？」

露娜小姐询问的同时，电梯门打开了。

「终于来了吗——弗恩・西蒙。」

电梯里出现的，是面带难色的高个男性，弗恩学长。他狠狠地瞪着泰尔学长，额头上因过于操劳而生的皱纹变得更深了。

「——你是蠢货吗！」

「什么——」

「为了调查Stage2的终末，怎么可能准备调查船啊！请求菲律宾政府协助？你说得倒是简单！你完全没有想过这有多难吗？！需要多少事前准备和隐蔽工作啊！」

泰尔学长轻蔑地笑了。

「啰嗦，给我干。」

「啊啊啊——」

「干。」

「……你这家伙，差不多该做个了断了。」

弗恩学长从腰间拔出了枪。我和露娜小姐慌忙制止了他。

「这是为了保护世界！没办法！」

「……看看你那双无法隐藏好奇心闪闪发光的眼睛，到底在说什么啊？」

看来这两个人，似乎有着不浅的因缘。

「唉……你无论如何都要去吗？」

「去！」

「那你就等着吧，我会想办法的。」

弗恩学长一边叹气一边嘟囔着——脸上浮现出不怀好意的笑容。

■

菲律宾海上空，高度500米。

「哇！大海好美啊！」

小柴兴奋地望着外面。

「听说菲律宾有一种叫Halo-Halo的点心很好吃！一定要尝尝！」

恋兔学姐则完全是一副观光客的样子盯着手机。

「……我说，别生气了。是本大爷错了。」

傲慢的泰尔学长难得地露出困扰的表情，向握着操纵杆的少女低头道歉。

这位少女是这架小型飞机——「八脚马」的主人，梅芙莉莎・简别科娃。

「——没什么。我早就知道哥哥是这种人了。」

「梅，梅芙……」

「唉……真是丢脸。给弗恩学长和我们队都添麻烦了。」

梅芙和泰尔学长原来是兄妹啊。的确，他俩并排站着一看，都是俊男美女，并且长得也很像。而且泰尔学长似乎有点妹控，在梅芙面前完全抬不起头来。

（总感觉他有点可怜，让我来换个话题吧。）

「说，说起来，梅芙，这弹痕好厉害啊……！」

【八脚马】［弹痕］

「探索」的弹痕。能够变化为各种形态的巨大步枪。耐久力非常之高，能够变化为各种交通工具的形态，还能适应通常物质无法承受的环境，在苍之学园中也备受重视。

「哇哈哈！你小子眼光不错啊！在下可是很厉害的！」

而且这个弹痕似乎还会说话。是个成熟男性的声音，给人一种刚毅的感觉。

「在下为了实现正义，不择其职！小子，拿出你的忠诚来吧！」

「好，好的……」

梅芙叹了口气。

「八脚马——吵死了。哥哥——烦死了。」

「「好过分！」」

八脚马和泰尔学长异口同声地说道。不过梅芙身边的男性，性格都太强烈了吧。

「啊，各位。差不多到目的地了吧？」

一直悠闲地望着窗外的小柴，其实是最靠谱的。梅芙确认了一下地图。这附近确实就是「泥塑面具」所指示的座标。

「……什——么都没有啊？」

正如露娜学姐所说，周围有的只是蓝天碧海。尽管美不胜收，但也仅此而已。

「唔。这样的话——果然还是在下面吗。」

泰尔学长低声说道。

「下面？——啊，深海啊。」

恋兔学姐回应道。

「这里大概有多深？」

「……海，海底大概2000米深。日本的JAMSTEC曾经来附近调查过。」

泰尔学长转过脸小声说道。被妹妹梅芙训斥，又被不擅长应付的女生们包围。这就是弗恩学长精心准备的刁难吗……真是个既聪明又可怕的人。

「2000啊。能行吗？八脚马。」

面对恋兔学姐的提问，八脚马大笑着回答：

「当然！在下的正义之心不会输给任何敌人！」

「……但即便这样也有问题。队长。」

梅芙接着说道：

「为了承受深海的水压，必须要加厚装甲。再加上深海的R值非常低，必须分配资源来维持连续性。」

R值是什么？我向小柴问道，她却一脸得意地回答「小柴是初中生所以不知道！」。好吧，那就算了。

「简单来说——乘坐八脚马的成员最多只能有两名。」

两个人。这个人数让人有些不安。因为需要梅芙来操纵，所以其中一人已经确定了。

「当然，小柴必须留在地面上——」

恋兔学姐说道。对了，小柴的弹痕是用于返回的。八脚马探索，沙姆希尔归还。两人一组配合发挥作用。

「杂鱼泰尔去也没意义……话说你为什么跟来了？」

「喂！」

说起来泰尔学长是研究室的人，本来不应该来这种地方。但是他因为无法抑制对知识的渴望，所以经常来到现场。

「那么，队长要来吗？」

「我……？这个嘛——」

恋兔学姐似乎有些不情愿。

「那个……海底2000米……潜下去大概要花多长时间？」

「以在下的速度，20分钟足矣！」

「二，二十分钟啊……」

「不会吧」，梅芙小声嘀咕着。

「队长——你害怕吗？」

「呀——才才才才，才没有那种事！又黑又窄的地方我完全不怕的！」

恋兔学姐用力地摇头。每摇一次，樱花色的头发都会啪啪地拍打坐在旁边的我的脸。

「只是我没有对深海探索有用的能力。如果在深海战斗的话，我会把潜水艇弄坏的吧？」

「话是这么说没错……」

恋兔学姐继续说道：

「而且——我的运气已经用完了，感觉还会发生什么不好的事……」

梅芙和小柴的脑袋里突然闪过一道电流，两人拼命点头：

「是啊！队长这次还是留在地上比较好！」

「队长！请你在后方支援我们！」

什么？恋兔学姐的运气有那么差吗？

「既然如此，那就我去吧。」

话音刚落，机舱里一瞬间就安静了下来。最先开口的是小柴。

「啊，小柴也挺赞成的！言万同学的终末很适合探索。」

「脏器公寓」事件似乎让我在他们心中的评价上升了。有点开心。

「但是，让这小子去真的没问题吗？他的经验还是不够吧。」

八脚马低沉的声音响起。

「话，话是这么说没错……但毕竟是我提议要调查这个终末的。」

泰尔学长哼了一声。

「这种事无所谓。本大爷和弗恩也讨论过，这个终末很可疑。虽然有七成只是直觉，但总觉得背后有什么隐情……不过说实话，本大爷也觉得对你来说还太早了。」

看来大家还不那么信任我。

「但是，在这种不知道会发生什么的环境下，有预知未来的能力还是很有帮助的。」

梅芙小声说道。恋兔学姐也「啊」了一声。

「——那就这么定了吧。」

队长这么一说，大家就立刻达成了一致。

「呵呵，加油吧，新人♪」

「好的！」

——露娜小姐在一旁冷冷地看着窗外。
