我——恋兔光回到住宿的酒店时，已经是晚上8点左右了。

「啊！玩得好开心！」

「是啊——」

我和喵呜一起尽情享受了达沃的夜市。住的当然是度假酒店。虽然弗恩一脸不情愿，但我可是公主，想任性就任性。

「呼啊……小柴已经困了……」

「呵呵，那你先回房间吧。我还有点事。」

「明白！」小柴可爱地敬了个礼，然后回了房间。我拿着夜市的特产，去犒劳一下那个肯定一步都没出过门的可爱学妹。

「梅芙，开门——」

「队长？请进。」

我走进了她的房间。这是间小小的单人房。每次她要出远征的时候，总是会为了整理资料而一个人窝在房间里。

「来，这是给你的特产。这个叫作布奇，是在市场买的。就像把米揉成团的芝麻团子一样。有很多种口味，很好吃哦。」

「谢谢。」

梅芙虽然回答得很冷淡，但眼神却隐约闪闪发光。她表面上是这种冷酷的女生，但其实对点心毫无抵抗力。

「所以呢～？」

我笑嘻嘻地坐在了梅芙的床上。

「……所以什么？」

「讨厌男性的梅芙居然会做出这种事，真是稀奇。你很中意言万同学吗？」

梅芙用冰冷的视线刺向了我。我感觉心脏猛地一缩。

「不是这样的。我只是觉得这样对作战有好处而已。」

「又来了～你以前明明就绝对不愿意做这种事的。」

「……这个嘛，是这样没错。」

哎呀，说实话，我只是随便说说来捉弄她的，结果她却露出了自己也不明所以的表情，歪着头愣住了。

「队长。我啊，以前捡过一只流浪狗。」

「又这么突然。」

「那是一只还只有半年大的小狗。它被虐待得左眼失明，浑身是伤，后腿也不太灵便。所以我捡到它的时候，它警惕心非常强，经常对我低吼呢。」

梅芙毕竟很喜欢动物嘛。特别是对虚弱的动物，她总是无法置之不理，时不时就会照顾它们。不过嘛，院子里的鸡她倒是能冷酷地拧断脖子就是了。

「每次它发狂的时候，我都会想着『这也是没办法的事』。毕竟它无法相信人类。所以我总是想，想要温柔地对待它。」

「嗯。」

「他和那只小狗一样，遍体鳞伤……」

指的是言万吧。虽然我对他还几乎一无所知，但隐约能感觉到。他时不时拖着腿，是因为旧伤在痛吧。背上的伤似乎让他无法长时间入睡。还有，他脸上那道大伤！我无法想象他到底过着多么残酷的生活。

「可是那个人……从那艘船上掉下去的时候，不是救了别人吗？」

「这么说来，我好像看到过。虽然他马上就被吸入了灵魂蓄积器TM。」

「一般来说……能做到那种事吗？一般来说，会更加……」

温柔是等价交换。因为被别人温柔对待，所以才能温柔对待别人。我觉得这和憎恨是同样的道理。

「……我，做不到保护他人。」

我想起了以前的喵呜。那孩子刚来这里的时候也是遍体鳞伤，费了我好大功夫才和她打成一片。所以，我大概能理解梅芙的心情。

「嘻嘻。」

——虽然能理解，但我还是忍不住笑了起来。

「你那下流的表情是怎么回事？」

「也就是说，你对他很在意？」

「……才不是那种低俗的话题。」

啊啊，好可爱。这孩子应该真的是这么想的吧。

（虽然应该还没到恋爱的程度。）

但她应该有兴趣吧。简直就像被拳头对准的小猫却还会忍不住闻闻味道一样。那种感觉好美好啊。虽然太开这件事的玩笑不大好啦。

「啊——恋爱话题真开心——☆」

「队长真是满脑子天真幻想呢。」

那当然了。因为我就是为了享受这样的每一天而活的。

「……明天可是有很多不确定因素的作战啊。」

爱操心的完美主义者梅芙瞥了一眼散落在床上的资料。优秀的她明明早就把资料记在脑子里了，却仍旧因为担心而停下手上的动作。

「梅芙——冒险要开心才行哦？」

「咦？」

「因为，我们的影子下潜伏着数不清的恶魔和怪物，世界可能明天就会毁灭。这种时候，就算愁眉苦脸也无济于事！」

恍惚记得以前曾有人教过我这件事。虽然忘了是谁，但总感觉是某个非常重要的人。

「所以想想快乐的事吧。等明天一切结束后，我们要到处观光玩个痛快，晚上还要聊恋爱话题哦～你难道不会好奇喵呜喜欢的男生类型吗？好神秘啊！」

「……呵呵。」

「怎么了？」

「没什么。只是突然想到，队长之所以强大，或许正因为如此吧。」

我有让她稍微放松一点吗？我把点心递过去，她微微皱起眉头，伸手接过后一口吃掉。

「啊，好吃。」

「对吧～♪」

虽然我希望她能生活在一个对未来没有任何疑虑，能正常恋爱的世界里，但那已经是不可能的了。宇宙在不久的将来一定会毁灭。

「呐，梅芙。」

「嗯？」

「——我是无敌的。唯独要相信这一点。可别忘了哦。」

所以我衷心地希望，至少在她意识到自己淡淡的恋心之前，能守护好她的每一天。

■

当我察觉到肚子上那份重量的时候，已是夜深人静之时。

「啊，你醒了？」

刚醒过来，我就吓了一跳。因为露娜小姐正骑在我身上，笑嘻嘻地看着我。

「你你，你在做什么啊！」

「嗯——这个嘛，怎么说呢……夜袭？」

「什么——」

看到我明显地慌张起来，露娜小姐开心地笑了。

「哈哈开玩笑的。你捉弄起来真的好有意思啊——这么纯情，姐姐有时候会很担心你呢。呜哇我一副监护人的嘴脸是不是有点恶心w」

露娜小姐坐到床的侧面，拿出一盒烟问了声「可以吗？」。看到我点头后，用一个老旧的打火机点上了火。

「……那么，这么晚了，有什么事吗？」

「嗯……这个嘛，该怎么说呢。」

她以一种出奇地契合她气质的动作，深深地吸了一口。

「总之，先脱掉吧。衣服。」

「……诶？」

「别管了！快脱！」

「呀！」

露娜小姐强行扒掉了我的衣服。这种状况之前也发生过吧。

「啊！」

「怎么了？」

「……言万同学，乳头小小的，好可爱。」

「别看啊！」

露娜小姐一边开心地笑着，一边翻弄着我的校服。

「——果然，有了。」

她低声说道。手里拿着一个廉价的目标。

「那是沙姆希尔的！」

「把目标和子弹替换的能力。对吧？我在女神的神殿里也见到过。」

小柴能力的目标，为什么会在我校服上？不对——仔细想想就知道了。

「也就是说这个贴纸……是为了让我无论什么时候逃跑都能抓回来而贴上的。」

「叮咚——答对了——♡ 很好很好。」

即便我逃到天涯海角，也能用沙姆希尔把我带回来。不仅能用于返还、战斗，还能用来追踪。真是方便的弹痕啊！

「……说实话，我之前就觉得奇怪了。我们明明是终末，却被允许能随意自由行动，没有任何人监视。原来是有保险措施啊。」

「不过，这样一来条件就齐了。『我们无法追踪』『这里是地上』，恋兔队的人不知道我们发现了这个目标。这是千载难逢的机会。」

「什么意思？」

我装作不明白。明明她想说的话，其实再清楚不过了。

「……呼——算了。我就开门见山了。」

露娜小姐轻轻地把手指扣在了我的手上。

「——要不要一起逃走？从这里。」

她的眼神慵懒，嘴角轻扬，直直地盯着我的眼睛。

『～♪～♪～♪』

一时之间，我不由地读了她的内心，可她正在脑中哼着斯卡伯勒集市。啊啊，果然是个聪明人。这样一来，我就完全无法窥探她真正的想法了。

「言万同学想做的，是『青春』吧。」

「这、这个……是的。」

「不是和愚蠢的怪物战斗，然后命丧黄泉吧。」

是这样没错。我并不希望发生那种事。

「所以，我们一起逃走吧。回故乡去吧。我带你去。」

「……露娜小姐。」

「然后，过上普通的生活不就好了吗？成为普通的高中生吧。交些朋友，参加社团活动。运气好的话还能交到女朋友，然后为考试而烦恼，为将来而发愁，就这样慢慢长大成人不就好了吗？」

露娜小姐打开了窗户。夜晚的风伴随着达沃的蛙鸣虫叫拂过耳边。

「我啊，希望你能幸福。」

香烟的烟雾随风摇曳。

「……不可能的吧。我们肯定逃不出终末停滞委员会的手掌心。因为，露娜小姐你也看到了吧？他们的科技水平。他们在暗地里掌控着全世界。」

「是啊。肯定很不容易。但是，总比被他们当成弃子要好吧？」

确实如此。终末停滞委员会，他们是群奇怪的人。不管怎么想，他们都不把人命和人权当回事。

为了保护世界，他们肯定舍弃了其他所有规则。

「所以逃走吧！这太奇怪了吧。凭什么你非得和这种事扯上关系不可？你，你……只是一个孩子啊……这……太奇怪了……」

她真的好美。明明满是哭腔，却还是在傻笑。在这几天里，她一直都在用笑容伪装自己吧。

「走吧，言万同学。如果你愿意和我一起走的话，我啊——」

月光，映照着她那悲伤的笑容。

「——我可以赌上一生来保护你。」

这个人，这个如此美丽又温柔的人，真的会这么做吧。

（和露娜小姐一起，逃离终末停滞委员会。一直旅行到世界的尽头。）

那听起来非常开心。非常幸福。

因此，和我不相称。

「……对不起……露娜小姐……我……」

「嗯。」

「我的……嘴……嘴里……一直……有血的味道……」

虽然偶尔会忘记。但只要我独自一人的时候，总是会想起。

「说实话，我……很安心。」

「……」

「有愿意赌上性命保护大家的人。」

「……不行。不要说——」

「如果我也能变得像他们一样。」

那个时候，我终于。

「我终于——感觉这个血的味道，会消失。」

至今为止，我肯定伤害了100或200人。

所以从现在开始，我要拯救1万或2万人。

如果不做到这种程度，我连起跑线都站不上去。

什么好人……我就是死也当不上啊……

「那是你的误解。赎罪是没有终点的。」

「但，但是……不这么做的话，不就永远不能达成吗？如果不这么做的话——」

「没有人不能获得幸福！」

她用几近哭出来的声音喊道。这简直就像是在说给自己听一样。是啊，我和她本就是同病相怜。

我竭尽全力地挤出笑容。就像平时的露娜小姐一样。

「对不起。我，想在这里再努力一下。」

「……你会死的。」

「…………」

「你……一定……连这个……」

如果能为了谁而死的话，我一定会幸福得哭出来吧。

「但是，这不仅仅是消极的情绪。我觉得只有在前方，才有我的『青春』。虽然看起来很狼狈，但我确实是朝着希望的方向前进的。」

她笑了。

「你真傻。」

她温柔地摸了摸我的脸，轻轻弹了下我的额头，然后轻盈地把脚跨在窗边。

「拜拜。」

「嗯。你也要保重。」

她的头发在夜色中飘舞。这一幕，我再也不想忘记。

「如果我说的不是『我来保护你』——」

她笑了。笑得非常动人。

「——而是『请保护我』的话，你就会和我一起来了吧。」

可是我喜欢的，正是你那无法变得狡猾的地方。

（好了，睡吧。）

她融入了黑暗和月光之中。
