「八脚马，开始潜航。」

船体突然一晃，海水不断拍打着窗户。船正逐渐沉入水底。引擎发出轰隆声，拨开大海，八脚马潜入了透明的海中世界。

「……哦哦，好厉害——」

「哈哈哈！对吧！在下很厉害吧！」

八脚马开心的声音在狭窄的船内回响。是很厉害没错，但是……

「……这狭窄的空间，就不能想想办法吗？」

八脚马的船内只有一张椅子。恐怕原本是单人座的形态吧。我和梅芙在狭窄的室内挤成一团，尴尬地看着外面。

「请、请你再靠过去一点。」

「抱……抱歉。」

梅芙的腿很长，看起来坐得相当挤。她的头发散发出柑橘类的香味。话说回来，柔软的……唔唔，要心无杂念……！

（露娜小姐在那之后怎么样了呢……？）

发现她失踪的恋兔学姐正在联络某处。希望她能顺利逃走。

「哇……好漂亮……好多小鱼……啊，是燕鱼。」

小小的蓝色鱼群靠近潜水艇。八脚马似乎正在用它的功能拍摄并显示外部的景色。目前水深50米。水质清澈透明。潜水艇正朝着更深处的世界前进。

「！」

在我们正下方延展的，是无边无际的海底。连光都无法到达的深蓝色，宛如一个吞噬一切的巨大空洞。

（我们接下来要前往这里吗！）

一条头骨硕大的鲹鱼横穿而过。它的眼神中既没有悲伤也没有愤怒。

「那是浪人鲹呢。」

「梅芙很喜欢鱼吗？」

「……没有。并不是那样。」

不用读心，梅芙那闪闪发光的眼神已经清楚地表明了她对外面的景色有多么着迷。

「越来越冷了呢。」

刚坐上来时还像蒸桑拿一样闷热的八脚马（梅芙的汗水触感让我有些退缩），现在被海水冷却后开始变得寒冷。

『……有点可怕呢。』

梅芙有些害怕。从山丘上眺望的海洋辽阔得仿佛事不关己。可一旦置身海中，那份广阔近在咫尺，那无边无际之感清晰地化为恐惧。

「——梅芙！水深超过200米了。」

水深200米——从这里开始就是被称为「深海」的区域。

「八脚马，启动照明装置。」

梅芙操作着控制面板，船外被更加强烈的光照亮——但是，那道光很快就被深海的黑暗吞噬，仿佛不存在意义。

『好的。梅芙学姐，言万同学。你们那边怎么样了？』

小柴通过八脚马的水中光无线通信联系上我们。

「R值0.99。纳克萨指数82.4。」

梅芙读出了八脚马的仪表。

『和地上的环境几乎一样呢！有什么变化的话请联系我们！』

在如此冰冷，黑暗的世界里指数居然几乎相同吗？和小柴的通信结束后，只剩下引擎的轰鸣声。

「到达水深1000米了！」

深海的世界，是如此可怕——却又美丽。这样的念头，不知为何突然浮现在脑海中。在这片只有微弱光芒的世界里，生命仍在悄然呼吸。孤独虽然令人畏惧，但同时也万分美丽。

「梅芙。你刚才说的R值是什么？」

「R值是现实的强度指标。纳克萨指数是R值的变动程度。」

「现实的……强度？」

「现实越是被破坏，对现实以外的事物就越有利。」

原来如此？ 通过R值的增减，可以判断周围是否有异常吗？ 但梅芙没有再做进一步的说明。

「梅芙。有什么东西从北边过来了！恐怕是某种大型生物。」

「了解。」

我和梅芙同时看向左侧的显示器。深海的深处，确实有什么东西存在的气息。我们凝视着那里——突然，那个东西出现了。

「我知道那个。是锤头鲨！」

也就是所谓的锤子形状头部的鲨鱼。以前我在电视上看过。是一种头部像锤子一样的鲨鱼，并不是会袭击人类的凶猛物种。

「……诶？但是水深已经1200米了。这种地方居然有生物栖息——」

锤头鲨从八脚马的旁边经过。

「——诶？」

「——好大啊啊啊啊啊啊。」

那不是我在电视上看到的那种可爱的尺寸。

「那家伙全长有50米啊！」

两侧突出的眼睛甚至没有把我们纳入视野就径直游了过去。

「R值0.97。纳克萨指数80.2」

「……比刚才稍微下降了？」

「变动很大。这是——我们正在接近反现实空间的证据」

我们继续向黑暗中潜行。

■

回过神来，时间已经流逝得令人恐惧。

「——哎？」

等等。现在几点了？我看向时钟。

「梅芙……梅芙！」

「哎？什——」

「我们已经潜了８个小时了！」

眼神空洞的梅芙听到我的话后，突然回过神来，大声喊道：

「骗人的吧。为什么时间会——八脚马！」

「嗯。看来情况很危险。水深——20万5000米。」

「这……不是故障吗？」

我们是从什么时候开始失去意识的？梅芙拍了拍自己的脸颊。

「我来联系小柴他们」

我按下水中光无线通信的按钮。

『哇……终于……有回应了……我正想着……要不要用沙姆希尔……呢。』

小柴的声音断断续续的。是这个环境对通信造成了影响吧。

「继续执行作战。」

『收到！之后如果发现生命体征有异常，就让你们回来。』

我们向小柴简短地报告后，切断了通信。

「水深20万米？地球上还有这种地方吗？」

「地球上最深的马里亚纳海沟水深也才１万米。」

不管怎么想都是很奇怪的状况。

「八脚马。水压没问题吗？」

「嗯。本来的话，这水压连在下都承受不住。但不可思议的是，动作没有问题。这片海洋的法则被反现实改写了很多吧。」

窗外一片漆黑，伸手不见五指。深海连一丝光都透不进来。

「……！梅芙！在下果然坏掉了吗！」

「潜航能力有什么问题吗？」

「不是！在下的雷达有反应……这是什么？！难以置信！」

「详细说明情况。」

「至少有30千米以上！」

「什么有30千米以上？」梅芙问道。八脚马大喊：

「——是生物！有个全长30千米以上的生物，正朝这边过来！」

船内嘎吱嘎吱地摇晃起来。我们差点被惊人的海流翻弄。

「八脚马！提高速度！」

八脚马轰地一下一口气提高了速度。

「30千米？！不可能有那种生物！」

「『深海巨大症』。」

「哎？」

「在深海，因为食物极为稀少，生物要花很长时间才能成熟。在这段漫长的时间里，它们就不断地变得更大。这就是深海巨大症。」

就算如此，也有个限度吧！

「食物极为稀少——也就是说，我们现在是绝佳的猎物！」

八脚马的引擎发出悲鸣。但是，敌我之间的距离似乎在不断缩小。

『■■■■』

——有声音。它在呼唤我。

「梅芙！那边。那边有个洞窟！」

「哎？！」

从洞窟的方向，有心声不断朝我而来。而且不止一个两个。

（这些家伙是什么？！）

那是，数不胜数的人类的思念。

（为什么海底会有这么多人！）

那是我从未感受过的强烈感情，仿佛要将我的头劈裂开来。

「咕啊啊啊！」

「言万同学！」

「我……我没事……朝那个方向，直线前进！」

潜水艇在漆黑的世界中，拨开黑暗前进。

巨大的岩壁上，有一个巨大的空洞。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——」

海里响起嘎吱嘎吱的声音。那一定是追赶我们的怪物吧。

「冲进那个洞里！」

伴随着震耳欲聋的引擎声，我们在深海中疾驰而过。

■

距我们进入位于深海20万米处的海底洞窟，已经过了6个小时。

「梅芙，不吃点东西的话会撑不住的。来，我帮你开了罐头。」

「……谢谢。」

但是，这个洞窟也太深了吧。我们已经走了很长时间，八脚马的投光灯却始终照不到洞窟的尽头。

「你才是，身体没事吧？你看起来很不舒服。」

洞窟深处传来了无数向我求救的令人毛骨悚然的惨叫。我被它们一直纠缠着，几乎忍不住想要当场呕吐。

但是，我可不想吐在这种狭窄的地方！

「……梅芙，你为什么会来苍之学园？」

我得想些别的事情来分散注意力，就随便找了个话题。她认真思考了一下，斟酌着用词回答道：

「我……我的父亲是医生，也是神秘学者。」

「神秘学？」

「嗯。在苍之学园里，是叫奇迹论吧。就是所谓的魔法。」

用我也能听懂的方式来说的话就是——

「魔法师？」

梅芙对我的蠢话嗤之以鼻。

「不是那么好的东西。虽然我小时候是相信的。」

「哎……什么嘛好可爱。」

「可爱——」

她用那双细长锐利的眼睛瞪着我。

「言万同学，你这种地方可不好。」

「哎，什么？」

「就，就是……说什么可爱。把心里想都没想过的事情就这样说出口。」

看到她的反应，我意识到自己搞砸了。

「抱，抱歉。让你不高兴了？」

「……嗯，是啊。不过，只是多少有点不快而已。」

「我从以前开始，就会把心里想的立刻说出口。」

※正因为能将他人的心声听得一清二楚，所以才根本没有隐藏自己的内心这一选择。

「呀——」

梅芙红着脸向后跳开，在狭窄的潜水艇里撞到了头。

「……呀啊啊啊……」

「哦哦，意外地是个冒失鬼。好可爱。」

「又来了！不是的。我才不是那样的——」

她生气地瞪着我。

『又说可爱了！』

『而且，还说把心里想的立刻说出口。』

『那是什么意思？怎么回事？这个人到底想说什么！』

糟糕。好像把她搞糊涂了。

（是我应对女孩子的水平太低了吗？！）

虽说能看见别人的心，但沟通能力是否高超又是另一回事了。

「总，总之……我父亲瞒着我们偷偷当神秘学者，引发了严重的反现实灾害，然后被光明会逮捕了。」

「真是波澜万丈的人生啊。」

「父亲在监狱里待了几年后被释放了。我和哥哥在这期间被12区收留……之后我们正式搬到了那个城市，然后进入了苍之学园。」

梅芙的人生也挺像冒险故事的。不过如果不是这样，她也不会来到20万米深的深海了吧。我一下笑了出来。

「！快看仪表。」

梅芙脸色严峻地指着数值。

「怎么了？啊，R值……又下降了！」

「R值0.89。这说明我们所在的地方——比起现实已经更接近幻想了。」

「会发生什么吗？」

「什么都有可能发生。」

她说这里是宇宙法则无法正常运作的地方。但是在一片漆黑的视野中很难有实感。不过，我很快就明白了她话中的意思。

「梅芙！要穿过大海了！」

「……你说什么？」

奇怪。根据仪表，这里应该还是深海才对。

「快看，那是地面！快看，是光。是月光！」

哗啦！巨大的水花溅起。八脚马从深海底部浮起，曝露于陆地的空气中。

「骗人的吧。那是，什么？」

八脚马打开了舱门。潮湿的空气拂过脸颊。

在两轮明月交错，没有星星的夜空下。

——巨型机械结构体，宛如放弃了一切般，沉默地低着头。

「——欢迎来到幸福之国，××××！」

这里是完美的世界。万物丰饶的世界。

许多人每天都过着快乐又富足的生活。

简直就像童话故事里「可喜可贺」之后的故事！

「因为！我们会保护大家。」

我们被人类称为「机械」。

我们保护人类。即便牺牲自己。

我们消灭了数不清的障碍。

「在地底燃烧的神之怒火、从遥远彼方来访的八位贤者、连宇宙都能吞噬的苍之巨人！我们打倒了他们！为了守护我们的人类！」

啊啊，多么惹人怜爱的生物啊，被称为人类的虚幻生命。

为了你们，我们愿付出一切。我们会永远守护着你们。

「可是我们输了。输给那个——『灰色迷雾』。」

「灰色迷雾」。那是比任何怪物都还要可怕的存在。

被烟雾缠身之人将会消失。知晓被烟雾缠身之人亦会消失。

凡是知道烟雾存在之人都会消失。凡是思考烟雾含义之人亦会消失。

仅仅四天，宇宙中百分之九八的人类就已死绝。

我们机械必须做出决断。为了保护人类。为了永远保护人类。

前往灰色迷雾无法触及的地方。前往深海的更深处。前往现实的光芒无法到达的地方。

我们一直守护着。为了让最爱的人类们能够再次带着笑容生活。

因为被如此命令。

——所以我们要在这里，永远地编织着面具。

■

「——骗人的吧？」

那里既是大海，也是大地。说是地面，但一碰就会像液体一样下沉，不过想走的话还是能顺利行走，是有着奇妙触感的漆黑地面。

「那家伙，是以前人类的『守护者』。」

全长数十米的巨大机械。有着像某种犬类一样的细长头部，以及从未见过的复杂交错的螺旋状粗犷身体。几十只手臂正忙碌地进行着某种作业。

「……之前的人类？什么意思？」

梅芙从八脚马身上拉出一个像是对讲机的机械，低声问道。

「在我们人类之前，数百亿年前……不，数千亿年前，这里曾经有过其它地球。那里有着像我们一样被称为人类的生物。那个机械，就是保护他们的。」

那个机械，一次又一次地反复咀嚼着同样的记忆。为了忍受几千亿年的孤独，需要一个寄托。那段记忆的反刍，以一种奇妙而规整的形式向我的内心诉说着。

（但是，呼唤我的声音，并不是那家伙的。）

在深海听到的，应该是数万人们的思念。

「为什么你会知道这种事……不，现在更重要的是——」

梅芙瞪着巨型机械。

「那个——确实是终末。」

她说完后，按下了对讲机的电源。

「小柴？听得见吗？」

『……梅芙……学姐……听得见……』

「我们到达深海底部的『异界』。前方确认到不明的巨型终末。接下来非常危险。请在我们下次联络后，发动沙姆希尔。」

『了……解……！』

梅芙把对讲机放回八脚马。

「但是梅芙，你打算怎么办？那么巨大的……」

就在这时，响起了刺耳的尖锐声。

那是那个巨型机械——守护者缓慢地张开嘴的声音。

「……■■见■■an？」

「咦？什么——」

梅芙不由得愣住了。我非常清楚守护者想要做什么。那家伙现在正在听我们的对话，分析我们的语言。

「——初次，见面？」

那声音通过扬声器传了过来，像是蹩脚的机械音，也像恐怖电影里听到的廉价怪物的声音。

「你们是，什么？」

那巨大的声音仿佛震动了大气，我们一瞬间有些畏缩。

「我们是苍之学园的学生，由终末停滞委员会派遣而来。我叫梅芙莉莎・简别科娃，他叫言万心叶。请原谅我们突然来访。」

梅芙就像在跟神明对话一样，恭敬地跪了下来。我也效仿了她。

『按照手册，对智能水平较高的终末要抱有敬意应对。』

『我们的任务是探明对方的目的和性质。』

守护者僵硬了几秒，然后回答道：

「那是什么？你们是由谁创造的？」

「我们是生物，根据宇宙的法则自然产生的。」

「自然产生？也就是神的旨意？」

梅芙有些为难地低语道：

「我们居住的世界里，人们各自信仰着不同的神。」

「……信仰神？」

咔嚓咔嚓咔嚓，一阵声响传来。那是守护者操作细长触手的声音。

「是吗……世界已经改变了很多啊。」

在几千亿年——不，或许更久的时间内，一直伫立在深海之中的巨大机械，用略带悲伤的语气低语道。但其中并没有感情，它并没有那么高级的机能。

「请过来。」

守护者招呼我们过去，似乎没有攻击的意图。

八脚马变形成水上摩托车后，我们开始在海面上行驶。

到达守护者的脚边后，我再次被其复杂的构造所震撼。它并不只是巨大而已，比米粒还小的回路和裸露的零件都在持续进行着规律的动作。

「我一直在做这个。」

机器低声说道。它用好几只长臂，不停地转动着立方体箱子上的把手。

（简直就像音乐盒一样。）

小时候，母亲曾拥有类似的东西。我很好奇它会发出什么声音，于是试着转动了发条，但什么声音都没响，结果被母亲以「不要随便乱碰」为由揍了一顿。

「这东西，是连接到哪里的？」

在巨大的音乐盒上，宛如黑色丝绸般的布料正不断落下。

守护者继续转动把手，突然，哔的一声电子音响起。伴随着某种东西被敲击的嘎吱嘎吱声，音乐盒的盖子打开了。

「这是……泥塑面具？」

守护者就像抱着刚出生的幼犬一样，用好几只手臂温柔地包裹住从音乐盒中出现的「泥塑面具」，然后将其轻轻推入黑色的大地之中。

「我的工作只有一个。编织这个面具，祈祷它能送到某人手中。」

面具静静地被海流吞没，渐渐远去，很快就看不见了。

「为什么要这么做？」

梅芙问道。但我却慢慢地意识到了。

『■■■■！』

『××××！』

（从上面传来了声音。）

「我们没能保护人类免受你们所说的『终末』之一——『灰色迷雾』的侵袭。所以我们在这里编织面具作为弥补。」

从正上方传来无数的声音在呼唤我们。

「梅芙。」

我不由得低语。

「嗯？」

——月亮缓缓倾斜，洒下光辉，照亮了天幕。

「这是——人类。」

天幕上附着着数以百万、千万计的黑色物体，就像虫卵一样。

「泥塑面具——是把人类粉碎后再用那些碎片制成的。」

梅芙将八脚马变形成狙击步枪，用瞄准镜观察着天幕。

「……不会吧？」

她目睹到了什么，我从她内心的轮廓中接收到了。

『■■■■！』

『××××！』

将天幕密密麻麻地填满的，是被漆黑橡胶状物质包裹着的，数不清的人类。不，那和我们所知的「人类」多少有些不同。

【No.228-A「守护者」】

○性质——异法

○来历——旧人类制造的机械生命体。为了保护旧人类的幸存者免受「灰色迷雾」的侵袭而在深海底部构成了异界。为了复活旧人类的种族，它将被时间冻结的旧人类的肉体粉碎后重新制作成了「泥塑面具」。

从音乐盒中伸出的长布，温柔地包裹住一个人，然后流畅地使其落入立方体的箱子里。守护者转动把手，那个人便被慢慢地粉碎了。

『■■■■！』

『××××！』

这声叫喊，是绝望的叫喊。是被关在永恒般漫长时光里的痛苦叫喊。是自己原本的形体被碾成粉末，被重新制作成面具的恐惧叫喊。

（咦？但是这声音，不只是从上面传来的……）

虽然我心中产生了些许疑问，但眼下收集守护者的情报才是当务之急。

「『灰色迷雾』已经不存在了。把大家带出深海不就好了吗？」

回答我的问题的不是守护者，而是梅芙。

「那是不可能的。」

「……诶？」

「他，他们和我们属于完全不同的法则。如果没有任何对策就回到地面上，马上就会被宇宙的恒定性消灭。」

恒定性——也就是说，是持续维持稳定状态的性质。

「正因为这个R值极低的空间，他们才能勉强继续存续。正因为这个像魔法一样的空间，他们才能忍受几千亿年的时间。」

这个守护者和被束缚在天幕上的人们，无法以活着的状态出去——

「所以，才把他们加工成面具啊。」

因为活着的状态会被宇宙融化，所以才巧妙地伪装了他们吗。

「这个面具，就是灵魂本身。是将人类的灵魂粉碎，重新制作而成的。这是为了寄生在智慧生命体身上，破坏其灵魂从而覆盖上去制作的。」

原来如此。这里的人类无法以肉体生存，所以才先加工成面具，然后夺取地上的人类的肉体从而让「（旧）人类」重新繁荣。这就是这家伙的目的。

「请告诉我。你们知道吗？我们重要的人类们的结局。那些走向地上的孩子们，最终变成了什么模样……你们知道吗？」

「终末停滞委员会保存了数百个『泥塑面具』。但是，每一个都无法动弹，似乎都发生了故障。」

「因为要穿越数百公里现实性不稳定的深海。面具中，有0.02％左右会故障，这在计算之内。」

0.02％左右？那，剩下的99.98％是——

「在现在的地面上，应该约有50000名我们可爱的人类在繁衍生息。关于他们，你们有掌握什么情报吗？」

在地球上生活的50000名左右的「旧人类」们。他们现在，在做些什么呢？

「……真的，不知道吗。」

我能够听到被束缚在天幕上的数千万人的心声，所以我知道。

「他们——肯定全都死了。」

「为什么？」

「人类无法承受几亿年的时间。上面的那些家伙，每一个都恨不得立刻去死。存在本身就是一种痛苦。那样的他们……」

就算被加工成面具，成功寄生在某人身上。

「……也不可能活下来。在那一瞬间就会崩溃，然后迎来自己的终点。」

我本能地察觉到了这一点。正因为我比任何人都更懂得触碰他人的内心。

「——同一性的崩溃。你不知道吗？」

梅芙代替我向守护者问道。

「无论科学如何发展，人类的寿命据说也只有200年到300年左右。尽管众说纷纭，但一般认为这是灵魂流动体的活动极限。这是适用于任何生物的法则。」

也就是说，这个计划是行不通的——梅芙向他指出了现实。

「同一性。这是我们内部也充分考虑过的想法。但我们得出的结论是，这不是我们应该讨论的问题。」

「那是……为什么？」

「因为这想法太宗教化，太荒谬了！实际上，我并未因自身的存在而感到任何痛苦。说到底，生物选择自我崩坏这种事，根本就不真实。」

「不真实……」

「自杀是各种要素复杂交织的结果，将其神秘化的说法不过是邪教的阴谋论之一。所谓的存在自身试图终结自身的观点，是一种亵渎的想法，根本不应该作为正常议题加以讨论。」

这家伙，无法相信，无法忍受生物终有一死的事实。

（真可怜。）

这家伙，真的，真的，真的，真的，非常喜欢人类。

所以才会像这样，坏掉了。

「我有事想拜托你们。」

因为过于鲁莽的想法，而让主人持续深陷痛苦的——忠实的机器宣告：

「你们愿意和我一起，帮助人类复兴吗？」

我不禁哑口无言。

「你们无疑也是优秀的物种。毕竟你们能到达这片深海的底部。但是他们——真正的人类，是你们无法比拟的。他们远比你们慈悲，会体恤彼此，是充满慈爱的生物。」

「……」

「他们美丽，天真无邪，纯粹无垢。是唯一值得我们侍奉的生物。你们也是为了复兴他们才来到这里的吧？」

我瞥了梅芙一眼。

『现在应该假装合作，还是说出真相？』

『我们该如何对待这个狂信徒？』

「你们觉得如何？——要不要和我一起实现正义？」

巨大的机器用少女的哭泣般的声音说道。

『为了带回更多有用的情报——』

梅芙陷入了沉思。就在这时。

「危险！」

黑色大地隆起，几只黑色手臂猛地伸向梅芙的后背。

「呀！」

我将她撞飞。

「唔……」

我代替她被黑色手臂从四面八方束缚住身体。虽然力道并不强，但无论怎么挣扎都无法挣脱。这恐怕和把旧人类束缚在天幕上的是同一种物质。

「八脚马！」

成功逃脱的梅芙立刻让八脚马出现在手边。变成大型无人机的八脚马立刻抓住梅芙飞向空中。

「你做什么……！」

我大喊道。守护者冰冷地回答道：

「非常抱歉——你们的意愿，从一开始就不重要。」

「那你为什么还要先来寻求我们的协助？！」

「如果你们愿意欣然协助，那自然是再好不过，值得尊重。我只是在你们稍有犹豫的阶段，就断定你们是愚蠢，低劣，丑陋的生物罢了。」

飞在空中的梅芙调整好姿势，左手抓着无人机，右手架起了一把略小的步枪。

「上吧，八脚马！」

「执行正义！」

八脚马射出子弹，准确地射穿了黑色的手臂，但看上去并没有造成任何冲击。

「梅芙！这家伙的物理抗性在2级以上，现在的在下无法射穿！就算射穿了，数量也太多了，根本无计可施！」

梅芙从无人机上拉出对讲机。

「小柴！」

她拼命地对着对讲机呼喊，但没有回应。

『小柴没有回应。守护者，切断了通信——』

『不，仔细想想，这也是理所当然的。这家伙的文明水平比我们高！』

……也就是说？我们已经逃不掉了？——不，不对。

「梅芙！」

「怎么了，言万——」

「快逃！」

逃不掉的只有我。梅芙现在还来得及。

当我喊出声时，我感受到她的脸在痛苦中微微扭曲，几乎要哭出来。平时一直冷静的她，在这一刻显露出那样的表情，我意识到——她一定会不惜一切地来救我的。

（嗯，也就是说，我最好赶紧去死。）

只要我还活着，她就会试图救我。所以我应该去死。

我感到不到恐惧，反而笑了出来，甚至觉得这个结局还不错。

「——唉。所以啊，我不是说了吗。」

一道慵懒的声音。

「什么？」

啪嚓！ 啪嚓啪嚓啪嚓！ 我听到某种巨大的物体破裂的声音。我抬头望向天空。

「你在做什么？」

「在做傻事。」

覆盖着天幕的布，被一名少女破坏了。

她穿着水蓝色的运动服，摇晃着褶边裙摆，用比钢铁还要锋利数倍的丝线，解放了被束缚的数千人。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

巨大的机器像人类一样大声叫喊，几十根金属触手伸向天空。

『趁现在！』

梅芙松开了无人机。无人机和步枪变成了史莱姆一样的液体状，互相伸出“手”融合在一起，变成了巨大的枪械。

「——你是我的翅膀，我的子弹。我的爱马啊，比风更快地奔驰吧。」

震耳欲聋的枪声划破夜空，八脚马射出了子弹。子弹仿佛拥有意识一般在空中纵横驰骋，精准无比地射穿了包围我的所有黑色手臂。

「言万同学！」

就在那一瞬间，女仆姐姐——露娜小姐用单手紧紧地抱住了我。她拉扯着绑在天幕上的丝线，再次飞向空中。

「露娜小姐……为什么……？」

「啊……这个嘛，你看，我是丝线嘛。所以我就变成细细的丝线，绑在潜水艇上。哎呀，水压真的好难受。我的身体是不是变细了？比如腰围之类的。」

「不，我不是问『怎么做到的』，而是问『为什么』！」

露娜小姐别过头去，搔了搔鼻子。

「没什么，只是因为没有其他事可做。」

「露娜小姐……」

「所以就是那个啦，我只是心血来潮而已。懂了吗？」

她只是在掩饰害羞而已。这种事，就算不窥探内心也看得出来。

「～～！」

我感动不已，用力抱紧了她的身体。

「哇噗噗……哇。喂，你在干什么啊。我，我说啊。我可是还没嫁人的机器女孩啊。喂，喂。那个……怎么说呢，哎。什？恶心死啦！」

「……谢谢你，露娜小姐。」

我用颤抖的声音说道。她叹了口气，然后像往常一样温柔地笑了。

「我到底在干什么啊。被甩了还来纠缠。哇，好沉重。我是心理变态吗，跟踪狂吗，一直躲着然后突然装成白马王子的样子也太糟糕了吧。啊啊啊，好羞耻，好难受——」

我感觉到直升机的螺旋桨声从后方接近。那应该是梅芙的八脚马吧。露娜小姐从手腕伸出丝线，流畅地荡了上去。

「梅芙，谢谢你。帮大忙了！」

「不客气。比起这个——」

梅芙注视着地面。巨大的守护者蜷缩在那里，哀悼着已然坠落的旧人类的尸体。

「啊啊！啊啊！我的主人！我最爱的人们啊！多么……多么令人哀叹……残酷。这，太残酷了！你们没有人心吗！这样的悲剧，不该发生……」

守护者缓缓抬起头。它的视线中没有感情，只是注视着我们。

「必须考虑接下来该怎么办。」

梅芙低声说道。八脚马回应道：

「已经回不到海里了。那片黑色大地，会按照那家伙的想法行动！」

露娜小姐稍微思考了一下。

「——只能战斗了吧？」

「但是，就算八脚马用最大功力输出，也无法破坏它吧。」

「我的丝线也做不到吧。应该会被轻易切断。」

已经无路可逃了，战力差距就像大象和蚂蚁一样。但是……

「有什么好办法吗？言万同学。」

我一直觉得不对劲。那个巨型机械不存在意志。不，尽管表现得好像有意志一样，但占据它内心大部分的是偌大的义务感。

「那家伙——是被命令的。」

没错。这不是那个守护者的意志。那家伙根本没有这种东西，有的只是那份堕入疯狂的义务感。真正拥有意志的家伙，就在某处。

「在那里。」

巨大的音乐盒正下方，那里是空洞的。意志的回响让我察觉到了那里！

「那个下面，连接着某个地方。有谁在那里面！」

「这也是预知未来吗——？」

梅芙瞪大眼睛问道。露娜小姐笑着说：

「现在也只能相信了……对吧？」

我感觉到大地在轰隆作响。那是巨型机械发出的咆哮。

「像你们这样的家伙，不能存在！不能存在！不能存在！」

守护者进入了战斗姿势。它低下巨大的头颅，从它那金属制的身体深处出现了像是刺猬身上的针一般无数的炮塔。

「——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

无数炮塔中迸发出银白色的光束。光束毫无顾忌地将周围的一切，甚至连黑色的天幕也卷入其中，开始无差别地切割着这个世界。而这正是那个守护者的本质。

「八脚马！」

「明白！」

八脚马以近乎杂技般的动作，巧妙地躲避着如同鸟笼般密布的光束网中。机体在空中来回翻转，露娜小姐抱住了差点撞到头的我。

「梅芙！这样下去只会越来越糟！」

梅芙稍微思考了一下后小声说道：

「——这里，就由我们来争取时间。」

梅芙相信只有这个办法——只有自己才能从那个巨大的怪物手中争取到哪怕一点点的时间。如果不分头行动，最终只会全灭。

「……」

在这种时候，如果是个温柔的主人公，大概会摆出一副什么都不明白的表情告诉她「不能这么做」。但是，我完全感受到了她那冷静而又坚定的觉悟。

而且，她并不是那种需要我担心的弱者。

「梅芙——那边就交给你了。所以——这边就交给我吧。」

我也做好觉悟了。为了你的战斗，我也会赌上性命去战斗。所以，一起赢下来吧。

「……呵。」

梅芙微微睁大了眼睛，然后轻轻一笑。

「男生也有值得期待的地方嘛。」

八脚马开始变形，我和露娜小姐被抛到了空中。

「呐，言万同学。回去之后，我想和你变得更加要好一些……可以吗？」

「啊啊！当然！一定要找个地方去玩！」

露娜小姐抱住了我的身体。八脚马变成了小型恐龙大小的步枪。

「——你是我的翅膀，我的子弹。我的爱马啊，像暴风雨一样呼啸吧。」

梅芙在自由落体的过程中用瞄准镜锁定目标，朝着那巨大音乐盒的正下方扣动了扳机。子弹如同暴风雨深深剜开了大地。一发又一发，梅芙毫不停歇地持续开火。

「「给我坏掉吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

梅芙和八脚马的怒吼声重叠在一起。一道格外耀眼的光芒灼烧着视野，高温让世界开始扭曲。巨大的高速的子弹终于贯穿了地面，穿出了一个巨大的洞穴。

「真的！在那里！洞的前面有空间！」

露娜小姐喊道，从手腕上伸出了丝线。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

守护者似乎察觉到了我们的意图，它伸出了无数只漆黑的手，拦住了我们的去路。

「太慢啦，你们！」

露娜小姐猛地拉紧了银色的丝线，以风一般的速度在空中奔驰。那些漆黑的手拼命追赶，但已经被我们甩在身后。

「言万同学，好好抓紧了！」

我们纵身跃入了梅芙打开的风洞之中。
