我叫梅芙莉莎・简别科娃，17岁。喜欢的食物是沾满蜂蜜的波尔索克（炸面包）。讨厌的食物是队长每天早上吃的纳豆。还有小柴每天推荐的淡水鱼腌菜。味道有点刺鼻。

（那一天的火焰，至今仍历历在目。）

草原熊熊燃烧的夜晚，母亲泪流满面地呆立着。

『妈妈……？』

银色的阶梯朝着繁星闪耀的夜空不断延伸。即使在几万米的彼端，也看不见尽头的影子。那幅景象称之为魔法也不为过。

『无限图书馆。』

骷髅一般的男人喃喃自语。

『没想到，真的在上面。』

记得他应该是父亲的客人。对戴着色彩鲜艳的骷髅面具——好像是墨西哥「亡灵节」时戴的那种？——的男人，母亲说道：

『梅芙就拜托你了。』

面具男点了点头。

『等等，妈妈。你打算做什么？』

母亲凝视着通往天空的阶梯。

『爸爸被带进那里面了。』

父亲是魔法师。他似乎不惜牺牲一切，也想前往那个名为无限图书馆，拥有着无限藏书的反现实之地。我从未想过去探究他要这么做的理由。

『所以妈妈要去接他回来。』

做不到的，我心想。因为就算在无知的孩子看来，那里也太过异样，就像另一个世界。

『梅芙，答应我。在你今后的人生中，只有这件事，请你答应我。』

面具男抱起昏迷的哥哥——泰尔米别克・简别科娃。母亲轻吻哥哥的额头，怜爱地抚摸他的头发，然后对我也做了同样的事。

『无论坠入多深的绝望深渊，都要一直向星空伸出手。』

突然，夜空中传来一阵震动大地的轰鸣。我本能地认为那是生物的声音。直到现在，我也不明白我为什么会这么想。

『努尔格尔。』

面具男呼唤着母亲。。

『快点，没时间了。次元夹缝里的怪物要冲出来了。』

母亲点点头，用力抱紧我。

『梅芙，答应我好吗。只要记住这件事就好。这样之后就不用担心了。』

温柔的声音。温柔的动作。只要我闭上眼睛，无论何时，都会想起母亲的话。

『……要保重哦。妈妈最喜欢你了。最喜欢了。我可爱的梅芙莉莎。』

『妈妈……呜呜，不要啊，妈妈……』

我一辈子都不会忘记，母亲的泪水滑过我脸颊的感觉。

『你也要保重。』

妈妈对面具男笑着说道。他小声说了一句『祝您武运昌隆』，便背着我跨上了摩托车。摩托车以风一般的速度飞驰而出。

『一路顺风！』

妈妈喊道。我回过头，她正朝着通往天空的阶梯迈出第一步。她就像英雄一样勇敢。而她的手中，却连一件武器都没有。

『抓紧了！』

面具男喊道。他单手抱着昏迷的泰尔，骑着摩托车飞驰。

『OOOOOOOOOOOOOOOO——』

身后传来许多怪物的低吼声。它们的身体由菌丝般模糊的物质交织而成，是个充满空洞，巨大无比而又满是愤怒的生物。

『那是什么？！』

『食腐者！为了吞噬世界的种子，要杀死我们所有人的怪物！』

纯白的清道夫拍打着纯白的翅膀。

『过来！鸟和诗！』

面具男喊道，手中出现了一把粗犷的大型手枪。那是一把极其简单而实用，让人联想到断头台一般充满冷酷美感的武器。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

面具男对逼近的怪物连开数枪。但他因为抱着泰尔，所以准心完全无法稳定，只能起到牵制的作用。

（再这样下去会被追上的！）

『嘶嘶——！』

我听到了嘶鸣声。那是母亲的纯黑色爱马，查尔奎克。为什么会在这里？我记得叔叔他们应该已经把马和羊都放走了。

『嘶嘶——！』

『！我知道了，查尔奎克。』

我好像能理解它在说什么。这匹老马从我小时候就一直陪伴着我。

我撑着面具男的后背站了起来，朝着查尔奎克跳了过去。

『什么？！』

面具男吓了一跳，但对我来说这根本不算什么。毕竟我们和马一起生活了这么久。虽然我跳得并不优雅，但还是勉强抓住了缰绳。

『把泰尔抱过来！』

面具男点了点头，把泰尔交给了我。我让他跨坐在马上，从背后紧紧抱住他。泰尔明明已经昏过去了，却还是紧紧地握着缰绳。

『OOOOOOOOOOOOOOOO——！』

怪物在咆哮。但是，鸟与诗的枪口，分毫不差地对准了它的头盖骨。

『——吵死了，去死吧。你们这些家伙。』

鸟与诗的枪口火光瞬间撕裂了夜空。飞在空中的白色怪物的头部，开了一个大锅大小的洞。仿佛那里从一开始就什么都没有。

『谢谢！得救了！就这样跑吧！』

之后我们不知道跑了多久。感觉像是跑了一个小时或两个小时，又像是只跑了十分钟。我们一边击落怪物，一边到达了一处小山丘上。

『真是惨不忍睹啊……』

面具男喃喃自语。面具似乎在被怪物袭击时稍微裂开了，隐约能够看见他那张有着巨大伤疤的脸。从那时起，我不知怎的开始在意起有伤疤的男性。

『……接下来会世界末日吗？』

通往夜空的阶梯上，从那高得无边无际的起点，怪物们如瀑布般倾泻而下。我隐约觉得，世界一定会毁灭吧。

『不会结束的。』

『诶？』

『不会结束的。我不会允许那种事发生。』

查尔奎克突然嘶鸣起来，开始暴动，仿佛要将我甩下去。它是一匹温柔的老马。这还是它第一次这样。我一边惊讶，一边从查尔奎克身上下来。

『什么？怎么了？』

它温柔地用脸颊蹭着我的脸。

『嘶嘶——！』

它骄傲地嘶鸣着，冲了出去。

『等等！查尔奎克！不行！』

我痛切地明白它要去干什么。

比任何人都忠诚，比任何人都勇敢的它，要去帮助它的主人。

它的主人——也就是，我的母亲。

『回来！回来啊查尔奎克！回来！』

但是那匹拥有黑色美丽鬃毛的老马，如风一般继续奔跑，消失在了夜色中。

它也去战斗了。比任何勇者都勇敢。连一件武器都没有。

『笨蛋！笨蛋！笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

在那之后过了一周。在被烧尽的草原上，发现了精神失常的父亲。

——据说他手里，还握着被扯断的缰绳。

■

「上吧，『八脚马 』。」

两人离开后，我一边吊在变成小型无人机的八脚马下面，一边盯着守护者。

「那是当然。但是现在的在下，撑不了两分钟哦！」

「至少，五分钟。」

「……」

「争取五分钟。」

我早就已经意识到了，那个强大的怪物有多么可怕。现在只是陷入混乱，失控了而已。只要它认真起来，像我们这种渺小的生物，应该瞬间就会被杀掉吧。

「五分钟？你相信那两个人吗。」

「相信？怎么可能。我们才认识几天而已。没有那种美好的东西。」

但是，这是非常简单的道理。

「我们别无选择，只能放手一搏。只剩下这一条路了。所以，我已经下定决心要去战斗。」

我想起那天，母亲不断登上通往天空的阶梯的背影。她肯定毫无胜算。她一定明白，等待自己的，是被怪物无情吞噬的结局。

但是，母亲战斗过。同绝望。

「——相信希望。」

相信那毫不可靠，如同蜘蛛丝一般的光辉。

「那么梅芙，在下要拿出真本事了。」

「当然，我不会留手的。」

上吧，就像那天我所憧憬的勇者一样。

「吞噬我吧，我的爱马。让我们一起冲过死亡之湖吧！」

瞬间，八脚马的身体融化成粘稠的液体，缠绕在我的左臂上。

「咕……咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

八脚马将我吞噬，我的手臂如同被钳子紧紧绞住。这是——咀嚼。我的手臂被绞成肉糜，一次又一次地被反复咬碎，骨头和肉交缠在一起。

「鼓起干劲来，梅芙！从现在开始，驱动在下的是你的生命力。是干劲！」

八脚马吞掉了我的手臂。在那一瞬间，它的身体爆炸性地膨胀起来，形成了两把巨大的步枪。一把是与我的肩膀融为一体，代替我失去的手臂的漆黑步枪。第二把是形状完全相同的外形粗犷的步枪。两把步枪的长度都超过了3米。

「……」

我的背部窜过一阵剧痛。身体的肌肉被强行改造。现如今我和八脚马合为一体，成为了拥有相同性质的存在。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巨大的翅膀从我的背部破体而出。那是一对粗犷无比，仿佛用机械零件拼凑而成，毫无优雅可言的漆黑双翼。

「在下乃吾主之风！」

「嗯！」

守护者扯下地上的音乐盒，准备去追言万同学他们。它似乎没把我放在眼里，好机会。

「给我飞走吧——」

我回忆起队长的光芒，同时扣下两把步枪的扳机。强烈的冲击震得手臂筋肉迸裂，但八脚马的黑色粘液立刻修复了伤势。

「确认到头部受损。无法忽视损伤。」

我们巨大的子弹在巨型机械的头部开了个洞，但它立刻用钢丝状的金属修复，裸露的机械眼恶狠狠地瞪了过来。

「梅芙！攻击要来了！快躲开！」

「不对！要冲过去！」

「什么？！」

守护者将多如针山般的炮塔对准我们，迸发出足以灼烧视野的光芒。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我拍动黑色翅膀，穿梭在光束的夹缝间，逼近巨型机械的头部。

「——吵死了，你们这些家伙，给我去死吧。」

我将两把步枪在零距离下抵住它的眉间，扣下扳机。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我一次又一次地扣动扳机。我知道自己的身体每扣一次扳机就会受到损伤，灵魂也会随之消耗。但这些事对我来说都不成问题。

「碍事……！」

守护者的一只手臂从侧面将我们扫落，简直就像拍死一只飞虫一样。

「——」

我们被拍飞到数百米外，重重地摔在黑色的大地上。但我立刻拍动翅膀飞了起来。

「梅芙，没事吧？」

「没事……只是头骨裂开，肋骨刺进心脏而已。」

「哇哈哈！这点小伤马上就能治好！」

即使我们拼死猛攻，似乎也没对那台巨型机械造成多大的伤害。但它似乎决定在追击言万同学他们之前先打倒我们，炮塔完全向我们对准。

「来吧，梅芙！继续执行正义！正义必胜！」

那孩子气的话语让我笑了出来。

不过，他说得没错。

「上吧，八脚马——要一直伸出手，伸向那片星空！」

我架起两把步枪。翅膀划破天空。

■

头顶上不断传来轰鸣声。

（……梅芙她没事吧。）

不行，我得集中精神做自己的事，为了不浪费梅芙争取到的一分一秒。我紧紧抓着露娜小姐，继续往黑色竖洞的底部落去。

「有谁在这里面。数量……4，5人。距离约100米。」

「了解。你的终末果然很方便啊。」

我们到达了洞穴的底部。几盏机械火把发出微弱的光亮。

「这里是寺院吗？」

抽象的花纹，以及刻着类似神明生物的壁画。我们从损坏的墙壁缝隙间进入寺院。

「……建造得相当用心。可却荒废得这么严重。」

露娜小姐在昏暗的走廊上四处张望。

「根据我的经验——」

她用无趣的语气继续说道：

「这种地方，往往藏着要害。连自己都会忍不住移开视线的程度。」

露娜小姐究竟是什么人呢。她似乎很习惯战斗。至少，看上去不像是普通的女仆。

「有人在这里面……排成一排？在哭？我也不是很清楚。」

走廊的尽头是一间宽敞的大厅。整体呈球形，装饰风格令人联想到沙漠绿洲。

「……小心点。」

我正准备进入大厅，露娜小姐抓住了我的肩膀。她走到我前面，高度戒备地向厅内推进。

「那是……什么……喂，真的假的……」

我能感觉到露娜小姐倒吸了一口凉气。

『……终于来了啊，新一代的人啊。』

那里确实有5个人。

他们身高大约2米到3米，比我们高；显得较小的双手上，手指被拖把一样的触手所代替；眼睛十分巨大，快占据了细长脸庞的一半；全身上下没有毛发，裸露的肩膀上开着一个大洞。

他们全身的皮肤都被剥下，被拉成细长的四方形。

「什——」

就像剥下野兽的皮后把它拉直一样，他们的皮被紧绷地拉在木框上，仅剩的表皮部分——比如脸上的皮肤，胸部的皮肤，仍然与肉粘在一起，与身体相连。

仔细一看，他们全身都被像是金属螺钉的东西固定在墙上。不仅如此，他们的手臂和腿的关节还被从空洞中伸出的钢丝持续拉扯着。

「新一代？也就是说，你们是之前的……」

我低声说道，露娜小姐露出了不可思议的表情。她听不到他们的心声。

『没错。我们曾经被称为人类。败给了终末，迎来终结之人。』

5人中个子最高的，眼神温柔的男人回答道。

『拜托了。请结束这个故事。我们，和「守护者」们的。』

「守护者……那家伙，是什么？在那上面的，巨型机械是——」

『机械？我们不会用那种带有侮辱意味的词语……』

在正中间的男人拼命忍耐着疼痛，苦楚和疯狂，继续说明道：

『那是在世界终结之后，仍然忠于使命的存在。即，保护人类。』

『但是』，接话的是高个子男人旁边的娇小少女……不，也许性别相反。或者，根本没有性别。

『那孩子，没有命令就不会行动。因为，那是守护者的性质。』

『所以我们，被钉在这里。为了让它永远接受命令。』

让它持续接受命令？什么意思？我疑惑地歪着头，男人继续说道：

『请触摸那个××××。』

因为那是我们语言中没有的词语，所以我不知道××××到底指的是什么。但是，我注意到他的心声的方向，指向了大厅中央的台座。

『住手！！』

我刚碰到台座，至今一直保持沉默的，最左边的男人叫喊道。

『——♪ ——♪ ——♪』

开始响起的是，音乐。不……恐怕，那曾是音乐。

『好痛！好痛！好痛！好痛！』

『住手！不要让我们唱歌！』

在他们悬吊的墙壁后面，大量的钢丝和金属棒开始动起来。它们从他们的胸腔内刺入，搅动内脏，强行移动相当于喉咙和肺的地方，演奏着音乐。

（这是，用人类制作的——乐器吗。）

悲鸣般的歌声，在寺院的大厅里回响。恐怕，那是对生命的赞歌，歌唱着活着是多么美丽。那是一首充满梦想与希望的诗，倾诉着对每一个日子的由衷感谢。

『……请务必，让它结束。我们，再也无法忍受了。』

演奏——或者说是命令——终了，旧人类们奄奄一息地说道。哪怕他们多么想落泪，他们那副残破的身体却早已没有那样的功能了。连哭泣都被剥夺，只剩哀伤。

「我该怎么做？杀了你们，守护者就会停止吗？」

『代替我们的存在要多少有多少。还有那个守护者也是。』

那我该怎么做？旧人类的内心指向大厅深处的门。

『在这扇门的后面，有被称为母体的守护者。那是这个世界的指向性核心。只要破坏那个，这个空间的一切存在都无法维持。』

真是贴合的构想。只要破坏世界的根源，一切都能圆满结束。

我向露娜小姐说明后，快步走了起来。

『等等。只有一件事，请你告诉我。』

我回头一看，被钉在墙上的男人用几近哭出来的表情看着我。

『我们的神，到底在做什么？』

『我们死后，能去神的身边吧？』

听到那句话的瞬间，我明白了。他们的世界真的有神存在，并且一直在守护着他们。只要过着正当的生活，死后也能在神的身边幸福地度过。

啊啊，这个世界真的没有永恒。

我无法回答他的问题，只是沉默着转过身。

我叫露娜。从很久以前开始就不再计算年龄了。

喜欢的食物是烤氨基蟑螂，讨厌的食物是寄宿星结晶。这个次元的人们肯定没人知道那些是什么东西吧。

『姐姐，不要去！』

在我的故乡，人们并不居住在星球上。而是搭乘无数船队辗转于众多星球之间，沿途生产燃料，一边宇宙旅行一边延续生存。

『嘛，没办法。这种日子也会有的嘛，嗯。』

褶边骑士。那是我的绰号。是媒体与军方相关人士擅自炒作的名号，说到底就是被捧上神轿罢了。

『没有胜算。绝对的。这样只是去送死而已。』

现在我们的船「劳姆基纳」正遭到某个敌对国家……嘛，虽然我们故乡那边对国家这个概念很稀薄就是了。总之就是遭到跟我们不对付的船队袭击。而且还是经过缜密计划的作战，对方摆明了想要彻底消灭我们。

『什么嘛。你以为我会输吗？』

『姐姐明明……也很清楚……』

我可爱的弟弟。眼睛跟妈妈一模一样。嘴巴则有点像爸爸吧。

我跟他们俩都不像。因为我是工厂为了军人而生产出来的人造婴儿嘛。不过嘛，爸爸和妈妈还是非常爱我的。

『姐姐……我们一起逃吧……』

因此他握住了我的手，但我不得不甩开。

『晚点见。回去之后要准备满满一桌晚餐哦。』

我登上我的机体「铜之匕首」，飞向那无限宽广的宇宙。

我一边看着故乡在背后逐渐远去，一边展开属于我的一个师团。

与神经直接相连的操纵杆，同时操纵着数千架人型兵器。

『……真的假的。』

但是出现在屏幕上的，不是几千。而是数万、数十万的军队。

他们到底投入了多少预算与人力在这次的奇袭上？我不禁笑了出来。

『呼——』

我将香烟深深吸进肺里，吐出烟雾。

『放马过来吧，你们这些混账。我会把你们全部击溃，一个不留。』

于是我就这样战斗，然后战死了。不过我故乡的人们勉强活了下来，嘛该怎么说呢，我成了所谓的英雄。

我似乎很受国民欢迎，出版了很多关于我的书和传记。

『每个家庭都该有一台那个战场的英雄——褶边骑士！』

——我死后半年，出现了这样的广告。

我是由工厂生产的人类，神经活动随时受到监控。换句话说，可以轻易量产和我一模一样的型号。

（其他的我被什么人买走了呢？应该会受到很残酷的对待吧。有没有哪位得到幸福呢？啊啊，真是糟透了。）

弟弟怎么样了呢？现在过得好吗？看到我被量产，他会是怎样一种心情呢？

（那个时候，我应该保护他才对。）

他一定很痛苦，一定比任何人都还要伤心。而我甚至连这种事都不知道。

因为，这个我——这个个体的我，是在那场战争后的几千，还是几万年？或许更久。是在那么遥远的未来，在另一个次元的宇宙中醒来的。

境界领域商会。那些栖身于次元夹缝中的经济怪物们，将我们这些滞销的废弃品胡乱改造后，转手便宜倒卖给其他次元的怪物们。

（不过无所谓。反正我连一个人都保护不了。）

一切都无所谓了，只想快点去死。

不过最近，这种想法稍微有点——

「露娜小姐，那里是出口！」

浑身是伤的男孩子拼命奔跑着，指向了光芒。

（这孩子，要是能幸福就好了。）

我怎么样都无所谓了。至少，这孩子要幸福。

（不过，反正最后都是白费功夫。）

——果然，到头来还是无所谓。啊啊，要是能快点死掉就好了。

■

那里，是巨大的蓝色湖泊，腐朽的大楼沉没其中。

「露娜小姐，声音……」

啊啊，确实，刚才一直能听到的炮击声，不知何时停了下来。梅芙肯定已经死了吧。

「……我们去做我们该做的事吧。」

穿过那条黑色通道后，前方的这个空间忠实地再现了曾经存在过的世界。美丽的蓝色湖泊，大量倒塌的大楼。阴霾的天空与无限延伸的空间。

（——好亮。上面的阶层是夜晚的大海，而地下的阶层则是回忆。原来如此。）

我有预感，这里应该存放着「曾经想要守护的东西」。像我这样失去了一切的人，这种认知令人厌地清晰。

「那里，有什么东西。」

湖的浅滩上，有什么小东西在滚动。似乎只是微小的动作。

「那是……狗？」

它的体型比起别的，更接近小狗。虽然长着毛茸茸的毛，但似乎是用机械做的，每走一步都会发出嘎吱嘎吱的声音。它有六条腿，和我们所熟知的生物稍微有些不同。

「汪汪！」

那只小狗注意到我们后，露出尖牙威吓我们。

「这，这家伙……」

「嗯？怎么了言万同学。你怕狗吗？」

「这家伙……就是母体……——这个终末的源头。」

（这么小只，这么柔弱的生物？连牙齿都那么小？）

我不由得接受了——这个世界为何如此极端、如此缺乏深思的理由。那份可怕到极致、始终深爱着人类的理由。其真面目，就是这只小狗。

「好。把它毁掉吧。」

我低声说道，小狗叫得更厉害了。虽然觉得它很可怜，但别无他法。

「露娜小姐，退后！」

「诶——」

言万同学拉住了我的手臂。就在那一瞬间，巨大的铁块落在了小狗周围。铁块上伸出的钢丝互相缠绕在一起，逐渐组成了机体。

「嗷呜——！」

组成的是守护者。它和在上层不断编织面具的家伙有着完全相同的外形。或许它们是同一系列的两台机械。

（不管怎么说，要是打不倒这家伙，我们就走投无路了？）

真是无聊的故事。小梅芙的牺牲白费了，我们来到这里也是徒劳。因为不管怎么想，我们都没有丝毫胜算。

（那么，要怎样才能简单地死掉呢？）

正当我这么想的时候，言万同学小声说道：

「那家伙，缺了些零件。」

「……诶？」

「背上的装甲缺了一部分，裸露在外面。那家伙在保护那里。不仅如此，那家伙是旧型号，思考很迟钝。如果是这样——我们就有胜算。」

我感到惊讶。这孩子完全没有放弃。回想起来，从相遇的时候就是这样。这孩子从来没有放弃过。我……对他的这一点，抱有强烈的憧憬。

「露娜小姐。拜托了。」

「拜托什么？」

「之后的事。」

这句话是什么意思，不用问也心知肚明。我明明想着必须阻止他。

「到水里去！」

他大喊着，飞奔起来。就像勇者一样勇敢，连一件武器都没有。

「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

愚蠢可怜的巨大守护者大叫一声，笨拙地移动着丑陋的身躯，试图砸扁言万同学的身体。他在千钧一发之际躲开了攻击，依然勇敢地继续奔跑。

「咳——」

但那份蛮勇终究不可能永远持续下去。巨型机械投出几十根铁针，刺穿了他的身体。鲜红的血液飞溅。肌肉被撕裂，骨头被粉碎。

（……傻孩子。）

我一直呆立在那里，身体微微颤抖，看着这一切。

「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

愤怒发狂的巨型机械将视线转向呆立不动的我。那家伙就像只会做一件事的笨蛋一样，朝我投出铁针。虽然铁针刺穿了我——但我并不在那里。

「——去死吧，混蛋！」

我在水面下延伸自己的丝线，将自己99％的身体移动到巨型机械的背后。那家伙现在刺穿的，不过是用丝线修补出来的、我那仅剩1%的表面而已。

「去死。」

从我手腕伸出的丝线，变幻成了银色的西洋剑。正如言万同学所说，这家伙的后背完全暴露在外。我穿过机械的缝隙，准确地刺中了要害。

「哦哦——」

机械发出微弱的痛苦呻吟。手感正中要害。机械缓缓地倒下。被钢丝缠绕固定的废铁，也随着水花飞溅，砸落在地面上。

「言万同学！」

我气喘吁吁地跑向他。

（又没能保护好他。）

如果不是他冲了出去，我也没法抓住那一瞬的破绽伸出丝线。他从一开始就知道自己会遍体鳞伤。

「露娜……小姐……」

倒下的他口吐鲜血，却依然笑着。我紧紧抱住了他。

「你是笨蛋吗！笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

他笑大概是为了不让我担心吧。真是……让人心疼得不行。

「怎么样？嘴里的血腥味……稍微减轻一点了吗？」

「……还是好重。」

那当然了。毕竟物理上来说已经超出极限了。

（不对。苍之学园的科技能救活这个状态的他吗？）

对啊。现在还不是放弃的时候。只要赶紧回到地面上，说不定还有救。

「等等！我现在就帮你止血——」

「……露娜小姐。」

言万同学摇摇晃晃地站了起来。

「笨蛋！别动——」

「还没结束。」

「——诶？」

滔天的水花遮蔽了我的视野。我被一股像是一辆自卸卡车猛然撞过来的冲击抛向了空中。

（言万同学呢。）

他似乎也和我一样被撞飞了。我拼命地在空中抱住他，准备迎接坠落的冲击。

「呃——」

我们重重地摔在地上。比起疼痛，我更担心言万同学的安危。因为他身上已经全是伤了，现在正瘫倒在我怀里。

「——你们是什么……」

巨大的犬型守护者出现了。而且不止一两只。

几十只守护者从湖底爬了出来，静静地注视着我们。

老头子去世的那天，是小学的毕业典礼。

『今天是特别的日子，可不能让人看扁了啊。』

老头子的秃头依旧反光得发亮，他帮我穿上一件黑色的高级夹克。

『老头子，这衣服哪来的？』

『这是这间寺庙代代相传的衣服。』

『骗谁啊，上面的标签还没撕呢。』

『哈哈。从今以后就由你来继承了。』

第一次穿正装感觉有点难为情，说实话我真想马上脱掉。寺庙里的小鬼们也都在笑我。不过为了不扫老头子兴，所以尽管嘴上抱怨，我还是骄傲地把手插在口袋里昂首阔步。

『好好享受吧。』

毕业典礼这种东西，就只是坐在椅子上而已，哪有什么好享受的。虽然我这么想，但还是打算回家后给老头子瞧瞧我的毕业证书。

『我出发了。』

其实我希望老头子也能来，但我就像个小屁孩一样，说不出口。

『颁发毕业证书——』

平常用来打躲避球的体育馆里，现在却排排站满了大人，感觉有点奇怪。

严肃又认真的气氛下，我像个笨蛋一样挺直了背。

『心哥～……呜哇啊啊啊啊！心哥～～』

体育馆的门口传来格外响亮的小孩子的哭声，在呼唤着我。

『咦？』

一开始，我还不知道那是谁的声音。

『三三？』

因为三三是个不会说话的女孩，所以我也是第一次听到她的声音。

『心哥！爷爷！爷爷他——』

我一瞬间觉得很难为情。竟然在这种严肃的场合，被人像宝宝一样哭着喊我的名字。我大概一辈子都忘不了这种幼稚的羞耻感。

『我马上过去！』

三三的心乱成一团，充满强烈的悲伤、绝望和混乱。我是第一次感受到这样的人类的心情，立刻意识到现在不是待在这种地方的时候。

我陪着哭个不停的三三一起离开体育馆，前往附近的医院。

『请在这里等候。』

护士小姐这么吩咐道，我们在大厅的绿色椅子上坐下。大学的医院里挤满了人，三三的哭声被人群的嘈杂声盖过。

『你就是言万心叶同学吧？』

突然有人向我搭话，是个五官端正、戴着眼镜，三十岁左右的青年。

『我听父亲说过。他要我把这个交给你。』

他是老头子的儿子。但我听说他们感情好像不太好。他交给我的，是一副老旧的拳击手套。明明已经破破烂烂了，却还被精心保养着。

『老头子，会死吗？』

『嗯，大概吧。其实我们很久以前就知道了。』

我也知道。他总是咳个不停，身体变得越来越瘦弱，每次起身都会发出痛苦的呻吟。我全都看在眼里。

即便如此，我仍旧坚信老头子是无敌的，绝对不会死。

『寺庙之后会怎么样？』

『会由其他人继承。你们的事，会有其他大人帮忙。』

这样啊，我终于明白了。

（老头子把拳头托付给我了。）

那个年迈的秃顶老头，一定一直用这副破破烂烂的拳击手套战斗到现在，为了保护重要的人们。无论身体受到多少摧残。

『……我，要保护大家。』

『办不到的。你还是个小孩，太弱小了。』

『少啰嗦！』

我紧紧抱住拳击手套。

『我必须得这么做。』

老头子的儿子静静地看着我，低声说道：

『真是令人悲伤。』

当时的我还没有成熟到能理解这句话的真正含义。直到现在，我感觉自己仍然没有完全理解。但是，我稍微明白了一点，悲伤的含义。

（因为我，没能保护任何人。）

三三被人领养了。她每隔几个月就会联系我，我知道她总是勉强自己露出笑容，但我什么也做不到。其他人也差不多。

我不知道大家现在在做什么。

因为我被带到了墨西哥，伤害了很多人。

（我，没能保护任何人。）

所以，我这么想——如果今后我能保护某人，那将是无上的幸福。

只要是我能做到的事，我将在所不辞。

因为那天，我接过了拳击手套。

■

（……？这是什么感觉？）

我努力地将浑浊的意识理顺。我似乎昏迷了一段时间。

（在那之后发生了什么？我记得我们破坏了母体——）

对了。出现了好几台犬型的巨型机器。我和露娜小姐被撞飞了。

（怎么会这样！现在不是昏迷的时候！）

我拼命地想要睁开眼睛。虽然全身都使不上力，但我只能努力去做。

「……」

我勉强睁开眼睛。视野捕捉到了光，但被什么东西挡住了。

「……啊。你醒了？早啊——」

「——诶。」

挡住光的是轻飘飘的褶边和松松垮垮的运动服。

「露娜……小姐……」

「你，还真是个贪睡鬼呢。」

从她的刘海上滴下了一滴鲜红色的血液，沾湿了我的脸颊。

「你在……做什么……」

「……在干傻事？」

她的银色丝线像结界一样在我周围展开。每一条都破破烂烂的，仿佛快要腐烂了。

压在我身上的少女浑身是血，视线也已经散乱不清。

「你的伤口，我帮你缝合了，也输血了，用我的血。」

轰！一阵切割风的声音响起，以可怕的力量击打着丝线的结界。啪嚓啪嚓啪嚓！露娜小姐发出痛苦的呻吟。

「露娜小姐！请退后！」

四周伫立着无数巨大的守护者。它们以极其缓慢的动作，笨拙地反复往下挥舞着铁棒。从她被撕裂的丝线中，鲜红的血液不断涌出。

「……哈啊。我也算是努力了一把啊。」

「为什么……为什么，要做，这种事……」

要从那些动作迟缓的守护者手中逃脱，对露娜小姐来说应该轻而易举。

（难道说，这个人是为了治疗我。）

她一直被这样反复殴打着，却还是在为我缝合伤口吗？

「嘻嘻。对不起，我是个笨蛋。想不出，更好的办法了。」

「……骗人……的吧……」

「对不起呢。我已经尽力了，你——」

我看到了我短暂的人生中，最美丽的东西。

「——没能保护好你，抱歉。」

那是我——

那是我该说的。

我总是没能保护好任何人。

「是我……都是我……害，害你……」

我强行往腿上用力，想要站起来，但马上又往下摔去。我的肌肉和骨头都已支离破碎，已经连站起来的力气都没有了。

「不。没关系。已经，没关系了。」

我感觉到她的体温正在慢慢褪去。我拼命地抱紧她。

「啊啊……太好了……」

不要。

「其实啊……要是有人能对我这样……对我稍微温柔一点的话——」

她的丝线，逐渐松开了。

「我啊，只要这样，就满足了。」

啊啊，这个人。自诞生之初便一无所有的她，拼尽全力活到最后，只是被我这样拥抱着就这样幸福地逝去了。

（不要！）

不要啊。这么美丽的人最后的归宿竟然是这种地方，我不要。

可恶，不要！绝对不要！开什么玩笑！为什么！为什么会变成这样啊！

我想保护她啊！我想保护重要的人啊！

因为那天，我接过了拳击手套啊！

「露娜小姐。」

「……嗯？」

「我……可以，坚持到最后吗。」

她眨了眨眼，轻轻地笑了。

「……真拿你没办法。可以哦。因为我，喜欢你这种地方。」

这是个伴随着巨大代价的赌注。

「还有一个，唯一的，方法哦。」

她怯生生地笑了。

「我会燃烧你的灵魂，奔跑下去——我们，会变成同样的东西哦。」

『好可怕。好可怕啊。有了重要的人，好害怕。』

『但是，如果这是你所期望的话。』

我更加用力地抱紧了露娜小姐。聪明的她，明白了这就是我的回答。

「嗯。我知道了。最后再加把劲吧。」

一道闪光疾走。那是露娜小姐的丝线绽放出的金色光芒。

金色的丝线温柔地包裹住我，光芒变得更加耀眼。

「但是事到如今，可不能逃跑哦。我是个病态的女人。死的时候也要一起哦。」

满腔情感的病态女仆姐姐笑着抱紧了我。

「——我将献上我的全部。所以，你也把一切都交给我吧。」

她的金色的丝线包裹住我。那是生命最后的光芒。

「走吧，露娜小姐。」

「嗯，主人♪」

金光变得更加耀眼，抹消了世间一切阴影。

『使用者契约完成。』

在被光芒灼烧的世界里，只有她那无机质的声音在回响。

『机体爱称钢铁的新娘——重新启动。』

我感觉到全身都被强烈的热量包裹。

过去被称为守护者的巨型机械燃烧着最后的生命之火。

『母机被破坏了。』

『这个世界即将开始崩坏！』

『但是，不到最后一刻怎么能够放弃！』

为了那些被称为人类的无比美丽的生物们，必须挣扎到最后一刻。为此，它拖出早已超过使用年限的破烂机体，打算给濒死的少年少女最后一击。

『这道光是什么——』

那两人应该濒临崩溃了才对。应该无法抵抗死亡与绝望，倒下了才对。

然而，这道金色的光芒是什么？

『有什么要来了。』

守护者凭借身经百战的直觉，察觉到那并非寻常的存在。

『那是……——黄金色的，狮子？』

那是过去存在于守护者的世界的肉食动物。不过它们长着六条腿。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

黄金色狮子的咆哮撼动了即将崩坏的世界。

它的身影残破不堪。

以钢丝编织而成的钢铁制身体到处都有缺损，内侧也裸露在外。

到处都充满攻击性的锐利外型，宛如猫科生物般柔韧的关节。

以及巨大的手臂和獠牙。那是——钢铁制的狮子。

「你们……」

少年和少女的声音重叠在一起。

「你们，再敢，夺走，任何东西试试看啊啊啊啊啊啊！！」

狮子的身影从守护者们的视野中消失了。

『在哪里——』

还没在视野中发现，信号就捕捉到了。

『4号机破损！无法重新启动！』

好快。不，不对。速度本身并不惊人。但是那道黄金色的光芒遮蔽了视野，又以有机的律动持续游离于视野之外。

——简直，就像被读心了一样。

【No.8288「黄金狮子」】

○性质——异法 。

○来历——「钢铁的新娘」（露娜）承认使用者为主人时，解放她所拥有的原本指向性100%的终末。以异常高的转换率利用了言万心叶的「灵魂流动体」。是由近乎疯狂的灭私和愿望创造出来的极小世界，其本身即为奇迹。

○详细——能够改写极小范围内的基础法则，具有基本的反现实性质。目前几乎全部用于延续即将消逝的生命。

『你说，不会让你们夺走任何东西？！』

你有资格说这种话吗！

『被夺走的，是我们。』

『失去一切的，是我们。』

『面对绝望的，是我们！』

这个被称为守护者的小小生物，几乎每天都会想起过去那段幸福的时光。

被最喜欢的家人围绕着，陪着到处玩耍，得到数不清的饭菜和点心。

喜欢被他们一边说着好可爱一边摸头。

喜欢和他们一起在外面的世界探险，一直跑一直跑，直到精疲力尽。

那些全部都消失了。

『我们要夺回那份日常。』

黄金狮子以如同老练的暗杀者般流畅的手法摧毁了5号机和3号机。但就在那一瞬的破绽，这些渺小而又破损的忠诚怪物们没有放过。

『压扁吧——！』

7号机高高举起巨大的手臂，朝着黄金狮子猛然挥下。时机完美。它无处可逃。随着震耳欲聋的声响，湖面掀起巨大的水柱，将黄金狮子压得粉碎。

「哦哦哦哦哦哦哦——！」

承受住巨大手臂的，是无数条纤细的金色丝线。然而在单纯的力量较量中，似乎是守护者们更占上风。尽管逐渐被压向地面，黄金狮子依然摆出了拳击的架势。

「喝！」

教科书般的正立式架势。在用刺拳试探距离后，挥出的是——

「喝啊！」

——标准的右直拳。

『7号机手臂破损！』

『没关系！继续攻击！』

瞬间，6号机投掷的铁针精准地刺穿了以爆发性的速度奔跑的狮子。铁针猛力地弹在狮子的头部，但没有造成致命伤。

狮子被猛烈地击飞，在地面上滑行的同时，它调整了姿势，再次奔跑起来。

『主人，提高速度！我们无法长时间行动！』

『啊，上吧。燃尽生命之火——』

少年和少女甚至无需刻意配合。此刻，他们是一体的钢铁怪物。

『全机，开始合体。迎击吧！』

守护者们用钢索连接自己濒临崩坏的身体，变化为巨大的人型。这其中并不存在合理性。仅仅只是生物想让自己的身体看起来巨大，以此进行威吓——

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

黄金狮子的拳头被苍蓝色的火焰包裹。钢铁的少年少女如光一般笔直地奔跑在浅浅的湖面上，正面迎向那台巨大而濒临毁坏的机械怪物。

黄金の 獅 し 子 しの拳を、真っ青の炎が包む。鋼鉄の少年少女は浅瀬の湖を光のよう

「——来吧！」

「要上了——！」

巨大的守护者从全身射出数千根铁针。

铁针无数次贯穿了黄金狮子的身体，但无法阻止他们的疾驰。

它遍体鳞伤，鲜血淋漓，仍如光一般奔袭。

「——用更加，更加强大的力量！」

黄金狮子挥出拳头。与此同时——拳头膨胀变大。

「「我！」」

「「会保护你！」」

巨大的拳头在巨大的守护者胸口开了个巨大的洞。

『咦？』

可怜的幼犬怪物甚至无法理解「死亡」这一概念，它甚至没有意识到自己的身体逐渐无法动弹的理由。

『这就是——终结？』

蓝色的火焰将守护者的身体焚烧殆尽。彻头彻尾，不留余地。

『我不要，这样。』

黄金狮子精疲力尽，倒在了地上。

■

我——梅芙莉莎・简别科娃能够活下来，只能说是奇迹。

「……八脚马……八脚马……？」

爱马没有回应。我眺望着崩坏的夜空，确认着自己的状态。

（是啊，是那孩子保护了我。）

八脚马照顾着濒死的我，甚至到了它自己都无法维持意识的程度。

「……嘶。」

但是除了致命伤以外，其他伤口完全没有修复，我甚至无法站起来。

突然，地面开始震动。

「这是——世界开始崩塌了？」

世界变得模糊，无法维持形状。这就是震动的原因。

「……如果是这样，那两个人——赢了。」

我高兴得快要哭出来。但是在我流下眼泪之前，我看到了那个。

「……骗人的吧？」

在黑暗的夜空中，有一个生物正在咀嚼着被束缚在空中的数不清的人们。

「那是——那个守护者……？为什么。形状，完全，不一样。」

巨大的守护者拼命地吮吸着黑暗的天幕，以可怕的速度咬碎它。每当旧人类被那丑陋的牙齿咬碎时，绿色的血液就会滴落。

「对不起，对不起，对不起，对不起——」

巨型机械一边哭泣一边咀嚼着。

它在吞噬着自己最爱的人们，吞噬着曾经是人类的人们，吞噬着数千万条逝去的生命。

「这个世界已经完了！我们已经完了！对不起！对不起我们太弱小了！对不起我们太愚蠢了！所以——」

机械将黑暗的天幕转化为能量，膨胀得更加巨大。

「我要，让一切终结。」

巨型机械吞噬着旧人类的尸体，变成了更加可怕巨大的怪物。

【No.228-B「死骸机关之神」】

○性质——异法 ・礼仪灾害

○详情——旧人类制造的机械生命体「守护者」吞噬了自己展开的异界・自己想要守护的遗骸后获得的形态。专注于死亡、破坏、终结。存在的目的是为世界带来终结。那是无数未曾实现的愿望所抵达的，理所当然的终点。

「不可饶恕。只有那些丑陋污秽的生物，绝对，不可饶恕——」

吞噬了数十万具人类尸体的怪物过于巨大，我的视野甚至无法装下。

「——由我，来终结一切。」

死骸机关之神以离弦箭矢般的速度潜入了黑色的大地。虽然引起了剧烈的震动，但没有溅起一丝水花。它一定是穿过了深海，朝着现实世界前进吧。

「……」

巨大的怪物消失后，这个世界变得异常安静。简直就像一个空荡荡的玩具箱。我一个人呆在原地——察觉到了微弱的气息。

「……小……梅芙……」

——是露娜小姐的声音。她已经遍体鳞伤，而抗在她肩上的心叶同学伤势则更加严重。她艰难地从瓦砾堆中爬了出来。

「露娜小姐！你没事吧……？」

我想要跑过去……但遗憾的是，我的样子也相当凄惨。我缓慢地靠近，接过满身是伤的言万同学后，她当场倒了下去。

「啊……好惨。真的，糟透了……我还以为会死。」

她喃喃自语着，仿佛摆脱了什么束缚，表情十分爽朗。我心想，是不是发生了什么好事呢？明明不可能，却还是忍不住一个人轻轻笑了出来。

「我说……小梅芙。你有没有看到什么往这边来？我们刚才对付的那些守护者，被我们打得差不多后就逃走了，我还以为他们逃到这附近来了。」

总之，我先向她说明了刚才看到的景象。

「我猜——它们应该是去毁灭地上世界了吧。」

「……地上？」

「现实性低的存在无法在现实中长时间存在。因此，它们应该是通过吞噬之前保护在这里的人类和其他守护者来确保能量。」

露娜小姐一脸惊慌失措，咬紧了牙关。

「那得赶紧追上去」。

「哎？」

「要是大家……哈，都消失了……这孩子……就无处可去了……」

露娜小姐瞥了言万同学一眼。我有点想说她是个骗子。明明说过自己保护不了他。

「……我反倒想问，为什么小梅芙这么冷静。」

有这样的疑问是正常的。那头恐怖的巨大怪物正在吸收异界，不断膨胀成长，正朝着我们必须守护的现实世界逼近。原本的话，根本没有时间可以冷静。

「没事的。因为，那个人是无敌的。」

——对吧。是你自己说的哦，队长。

我就像个孩子一样，打心底相信着这一点。

■

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

曾经像小狗一样可爱的那个生物，如今已经变成了像山一样巨大的，披着漆黑破布的粘液状怪物。

「不可饶恕，不可饶恕，不可饶恕——！」

它毫不在意深海数万米的水压，只是一味愚直地朝着天空前进。在逐渐接近现实的深海中，死骸机关之神的肉体正慢慢溶解。想必，它已经撑不了太久了吧。

「比起这个，快点！我要毁掉这一切——！」

一道光芒照进了黑暗的深海。那就是现实世界！那些肮脏害虫们居住的世界！

失去所有心爱之物的疯狂野兽，撕开了美丽的海洋，沐浴在耀眼的阳光之下。

（……多么，美丽的地方啊。）

时隔几亿年再次呼吸到外界空气的怪物，坦率地这么觉得。

（和我们还在的时候完全不一样。但是，好美。）

它稍微有点感动。但是，远超感动的，是压倒性的愤怒。

「我要把你们全部毁掉——」

疯狂的野兽飞到一千米的高空，将数百座炮塔对准了最近的陆地。它的炮击威力足以瞬间将一个国家化为灰烬。

「——哎呀，真是有个很没礼貌的乡巴佬呢。」

它听到了声音。但它并不在意。

疯狂的野兽往炮塔中积蓄着白色的死亡能量，然后以惊人的气势发射出去。

“咣！”的一声。那并不是世界爆炸的声音。

「要上咯，我的吉他——『樱之残影』」

【樱之残影 】［弹痕］

『■■』的弹痕。其详细情况不明。虽然在弗尔克图斯中拥有超群的威力，但没有人知道其中的原因。恋兔光坚决拒绝对此进行调查，加之没有机构能对她实行强制措施。由于其与普通弹痕的因果波长完全不同，所以有一部分人认为它不是从「弹痕的天使」那里得到的。

「灯光！摄像！开拍！！」

出现了一位轻浮的少女。蔚蓝的天空中，她以飞在空中的吉他为立足点，用花式滑板一样的动作击碎了死亡光线——宛如噩梦一般。

「你是什么人？」

死骸机关之神自然而然地提出了疑问。

「——我？我是恋兔光。既非寻常，也非随处可见的超级美少女。」

居然是，人类？这家伙是？人类？刚才，人类用肉身挡住了我的攻击？不可能。

（原来如此。这个世界有让死亡之力失效的技术啊。）

死骸机关之神如此断定，它那庞大无比的身躯如同刺猬般形成了无数炮塔，射出数万根铁针。

「咻！不错嘛。我挺喜欢弹幕游戏的！我可是个硬核射击玩家哦。」

恋兔光用杂技般的动作操纵着飞在空中的吉他，流畅地将铁针全部避开，然后逼近死骸机关之神。

「——4号打手，恋兔光！要上了！」

「什——」

少女挥舞着吉他，狠狠地揍向比自己大几百倍的神明。冲击甚至传到了一千米下的海面，死骸机关之神的肉体被击碎了一半，化作了粉末。

「怎么……会这样。」

恋兔光露出顶级偶像般的华丽笑容。

「我说，你有没有看到我可爱的后辈们？」

「你到底，是什么人？」

「她们回来得晚了，我很担心哦。」

「不可能。这种力量，不应该存在。」

「虽然我觉得不太可能。」

「你──没有欺负那些孩子们吧？」

「你——你才是终末！宇宙的异常！」

樱色少女嗤笑一声，仿佛在说这个笑话她已经听腻了。

「我没空跟你闲聊。我等会儿还要看喜欢的动画重播呢。」

她弹响吉他。就在那一瞬间，她眼前出现了樱花色的光辉。那是拥有可怕质量、能量的结晶。浓缩得仿佛只要再稍微增加一点密度，便会引发大爆炸般的错觉。

「住手！住手！做这种事有什么价值？！保护活在这个时代的人类和世界，有什么意义？！那种毫无意义，可悲，愚蠢又肮脏丑陋的生物，消失不是更好吗！活着就是罪恶！人类的世界应该尽快毁灭！」

死骸机关之神大喊道。恋兔静静地听着。

「哈哈。你说话的方式跟90年代的反派角色一样。真是蠢得彻底。」

缠绕在她身上的樱色光芒变得更加耀眼。

「因为这个世界有这么美丽的我存在。好了，辩论结束。」

恋兔露出爽朗的笑容，就像盛夏的甲子园棒球少年一样。

「住手——」

「——给我像星屑一样，灰飞烟灭吧！」

“锵！”的一声，吉他发出了格外高亢的鸣响。由于能量过于庞大，重力在一瞬间发生了扭曲。她用优美的声音高喊着，同时挥下了吉他。

「——」

可怜的巨型幼犬怪物最后看到的，是比任何宝石都要美丽的樱色光芒。

那光芒非常脱离现实，简直就像小时候看到的烟花一样。

我醒来的时候，已经是三天后了。

「嚼嚼。」

最先感觉到的，是咀嚼水果的声音。

「……嗯。」

「哇喵——」

睁开眼，模糊的视野中出现了一个有着藤紫色头发的娇小女孩，她正偷偷摸摸地吃着剥好皮的苹果。她的名字是……——小柴喵呜。

「言万同学！你醒了啊。」

「呜……这里是。」

「偷吃苹果的事情请不要告诉前辈们！」

不，现在不是说这个的时候吧。

「话说这是梅芙前辈准备的。那个人可厉害了。从早到晚一直在这里，一直照顾着言万同学——啊呜。」

对她的脑门使出一记手刀的，是一个高个子的褐色皮肤……脸颊有点红的女孩子。

「小柴。你对病人说太多话了。」

「可是可是！小柴现在得好好卖个人情才行。你知道梅芙前辈有多担心言万同学，像新婚夫妇一样无微不至地照顾——啊呜。」

「真的很吵。你真的很吵啊小柴。吵死了。」

「喵！请不要一直用手刀打小柴啦！」

看来这里是病房。白色的窗帘，白色的房间。啊啊，对了。和我刚来到弗尔克图斯时住的房间一样。

我刚坐起身，梅芙就扶着我的后背说「还不能勉强自己」。

「梅芙……太，太好了……你没事……」

我情不自禁，感动之下抱住了她。

「呀——」

「真的……真的太好了……我，我……谢谢你……真的谢谢你……」

「我，我知道了。那个——抱抱就到此为止吧。那个，还有别人在看呢。」

看到梅芙满脸通红，小柴嘟囔道：

「感觉前辈好像还挺享受的。」

「你真的很吵啦！」

我回过神来，放开了她。

「……呜。」

一阵眩晕袭来，我倒在了床上。

「这不是当然的吗？」

突然传来一个声音，我朝窗户的方向望去，恋兔学姐正轻飘飘地浮在外面。

「你啊，全身都伤痕累累的，再好好睡一会儿吧。」

恋兔学姐从窗户进入病房（梅芙有点生气），轻轻抚摸我的额头，温柔地笑了。被她纤细冰冷的手指抚摸着，我胸口的苦闷感奇妙地渐渐消散。

（怎么回事……我好像，曾经被谁这样抚摸过。）

那是一种不可思议，令人怀念，令人想要哭泣的触感。

「放心吧。可怕的东西已经被我好好地收拾掉了。」

这样啊。那个终末被恋兔学姐打倒了啊。啊啊，太好了。

「……对不起，要是我没多嘴的话。」

「诶？什么？」

「要是坐潜水艇的人不是我，而是恋兔学姐的话，从一开始就不会发生这种事……」

我刚说完，小柴就爆笑起来。

「啊哈哈！不可能不可能。小柴看过报告书了，要是队长去了，早就在深海那边完蛋了吧。根本就无法到达终末的根源。这个人，一路上都派不上用场。」

「而且，以队长的火力，会把整个异空间都破坏掉。这个人反而绝对不能让她跟来。她真的总是很粗心，很难使唤。」

「喂！我的可爱后辈们怎么这么毒舌啊！」

能被这么肆无忌惮地调侃，反而正是被信赖的证明吧。我不知为何有点开心。恋兔学姐温柔地看着我继续说道。

「——谢谢。多亏了你，世界的寿命又延长了一点。」

恋兔学姐温柔地抚摸着我的额头。那种令人安心的触感仿佛缠住了我的思绪，使我沉醉其中。

又过了一周，我才得以出院。

办理了各种手续，处理完事务和打完招呼之后，等我离开苍之学园时，天色已经黑了。

（这个城市的星空，美得让人窒息。）

这座位于数千米高空的云层之上的都市，没有任何东西遮挡星光。就像小时候在电视上看到的沙漠星空一样，美得令人无法承受。

「辛苦了——」

我听到了，我这一周来一直想听到的声音。

「……露娜小姐，你一次都没来探望我呢。」

「嗯。又没什么关系。反正你不是有很多客人吗。」

确实，各种各样的人都来探望过我。

泰尔学长带来了打发时间用的游戏机。弗恩学长带来了非常事务性的探望礼包。

艾莉芙会长带着一束白花来探望我。和我聊了很多之后，她似乎是为了逃避工作，被生气的学生会成员带走了。

小柴一有空就会来偷吃水果。梅芙每天都会来露个脸，还帮忙照顾各种事务，真的帮了大忙。恋兔学姐则是在探病时间结束后，会从窗户偷偷溜进来，和我一起看老日本动画。

「不过我最想见的，还是露娜小姐呢。」

「唔……为什么你总是这么坦率啊……哈，真难为情。」

我一开始就知道她平安无事。一定是因为我们之间已经产生了深深的连结吧。彼此在做什么、身在何处，总能隐约地感觉得到。

「……我不知道该用什么表情面对你嘛。」

居然是这么可爱的语气。而且她的脸颊微微泛红，甚至不敢和我对视。这一定是因为我成为了她的「使用者」吧。

「事到如今还说什么呢。我们之前不是都已经合为一体了吗。」

「烦死了！都说了，我可是个少女！别看我这样，我可是少女漫画的铁粉！——啊？你说谁是外表像温和不良少女但是内在是个杂鱼啊。小心我揍你哦，小鬼。」

「请不要激动。」

对露娜小姐来说，那一定是非常重要的事。现在想想，她说的话还挺像告白的。什么「一起死」啊，「把一切交给我」啊。

「哎？你为什么一脸憋笑的样子？你不会在脑内重播我那个『爆笑！心理变态狂绽放名场面！』吧？喂，看来得动真格的了，比如拿个大锤子什么的。」

「等……你怎么知道的？！」

看来我们真的变成了一心同体。啊，这确实是件挺可怕的事呢。但不知为何，我觉得如果是和露娜小姐在一起的话，倒也不错。

「好了……先不说这个了，走吧。」

「哎？」

「去宿舍。现在恋兔队的大家正在准备庆祝你出院。我是来接你的。」

宿舍的大家要庆祝我出院。什么啊。

「……你可别笑成那样哦。会被当成变态的。」

「呜……我笑了吗？」

「呵呵。笑得可欢了。」

没办法啊。宿舍的大家要给我庆祝出院。这不是很青春吗。简直就像轻小说一样。我忍不住笑了起来。

「还有，我从今天开始也要住进宿舍。」

「哎？是吗？」

「哎……那当然了……毕竟我的主……我的主人在那呢。」

露娜小姐害羞地把脸扭向一边。

我不想读她的心。我只想好好品味现在这个瞬间。

「话说，你之前都住哪啊。」

「哎？就随便找了个地方。比如那边的管子里，或者地面的缝隙里。」

「……你是小型爬虫吗。」

不过，也是啊。这个人从根本上已经无法再相信任何人了。所以她之前不住进宿舍，也想和我保持距离。即便如此，她最后还是选择了和我一起走下去。

「好了，回去吧——我的小主人。」

她拉着我的袖子，迈开了脚步。

（今后，我们一定会经历更加恐怖的大冒险吧。）

但是，只要和她在一起，我觉得最后我们一定能笑着面对。

「话说，那个『我的小主人』是什么啊。」

「对你这样的小鬼头用『大人』还太早了。叫『小』就行了！」

她撇过头，故意避开我的视线。我忍不住笑了起来。

「哎，那我也叫你小露娜吧。」

「……哈？恶心……哎？好恶心。不行不行不行。」

好过分。

「啊，但是……只叫露娜的话……」

「真的吗？」

「开，开玩笑的啦！怎么可能让小鬼头直呼我的名字。不要因为成了我的使用者就摆出丈夫一样的大男子主义。所以才叫你小主人啊，真是的——」

「丈夫……」

「啊？不是啦。笨蛋——啊，我要揍你了。我真的要揍你咯。」

在不久的将来，世界就会毁灭吧。

即便这个地方，是何等昏暗绝望的深渊。

我们也会一直，向着那美丽的星空，伸出手。

像笨蛋一样欢笑吧。那才是向终末发起挑战的战士该有的姿态。

尽情欢笑，战胜永恒的命运吧。

——最棒的冒险，开始了！

黑之魔王，独自一人在夜晚的海中，歌唱般地低语。

「又一个终末，结束了呢。又一个世界，结束了呢。又一个。」

凝视着她的，是几百亿颗星辰，以及朦胧的新月。

「——又一个愿望，没能实现呢。」

那既是该高兴的事，也是该哀悼的事。

「得快点才行呢。得快点，毁灭世界才行呢。」

出现在满天夜空的，是黄金色的巨大满月——第二个，月亮。

「得快点毁灭才行，不然会被毁灭哦。」

从黄金的满月那出现的，是多到足以覆盖星空的，纯白的怪物。

是菌丝般空洞，只想着杀光一切的，愚蠢怪物。

「来吧——沙与风。」

海面如山般隆起。从那里现身的，是影之巨人。是刻着发出苍蓝光芒的几何学状图形，不死的巨人。「沙与风」将黑色魔王放在掌心，瞪向天空。

「你们不在受邀之列。我绝不会让你们这种无聊又无趣的家伙，毁灭我最喜欢最棒的世界。休想从我这里得到任何东西。」

黑之魔王浮现魔王般的笑容，挥动手臂。

夜晚的水平线上，出现了几百、几千个影之巨人。

无论是渺小的，还是巨大的，无论是飞翔的，还是即将消逝的。

「我，想毁灭世界。」

娇小的少女，独自一人伫立着。

「我想用最棒的愿望来毁灭这个世界。可那样的愿望，不在我心中，也不在你们心里。它藏在何处，无人知晓。甚至从未有人见过。」

那位深爱着世界、孤身一人持续战斗，拥有漆黑眼眸的魔王笑了。

「——一定会有有幸福的结局。我是这么相信的。」

少女，独自一人持续战斗。

为了终结即将结束的世界。

为了用幸福的结局，让世界迎来终结。

——继续这没有尽头的旅途，无论行至何方。

身着爱与勇气的铠甲和盾。

手持梦想与希望的枪和剑刃。

哪怕宇宙毁灭。
