干掉我──言万心叶的，是一只啄木鸟。

地点是尼泊尔东北部索卢坤布县的一处靠近牧地的森林。

时间是夜晚。在朦胧薄雾中微微照亮的月光下，极其寂静的黑暗之中。

【No.2326「木匠的啄木鸟先生」】──Stage3: 「成长」

○性质——异法

○详细——一种类似斑姬啄木鸟（啄木鸟目啄木鸟科）的反现实性生物。其在解剖学上并无任何异常，但在用喙啄击高度超过3米的树木时会显现出异常性。每当其用喙啄击树木，就会对半径50米范围内的存在的对象造成强烈冲击。该冲击会异常地扭曲对象的骨骼与肌肉，并将其塑形成如小屋般的形状。原本应受到导致全身压碎的致死级冲击的对象，将被延长生命直至肉体彻底腐烂为止。之后「木匠的啄木鸟先生」则居住在该对象体内。

综上所述，我被一只啄木鸟的力量改造成了小屋，一边承受着痛苦到想死的折磨，一边等待着自己腐烂死去。

那只啄木鸟似乎在由我的肋骨构成的墙壁上靠得相当惬意，正安稳地孵着蛋。当有动物踩过铺满周围地面的神经系统时，就会引发剧烈的疼痛，从用我的嘴巴制成的烟囱里传出非人般的惨叫声。是个设计得相当巧妙的警报装置。

（这就是，想成为轻小说主人公的男人的结局吗？）

我的人生就这样结束了——蛋里，雏鸟破壳而出。

■

「噗哈——」

噔噔！ 「任务失败」的文字在眼前浮现，我缓过气来。

「呀啊！ 我的身体变成了！ 房子啊！ 房子啊！」

「好了好了，请冷静一点。言万同学。」

梅芙将神经扩张管线从我的脊髓处拔出。

「梅芙！ 啊啊，太好了！ wo、我！我的身体还在！ 我还是人！」

「言万同学看见的，是苍之学园开发的新型模拟装置。扩展现实的解析度为99.999%，所以你把刚才的景象误当为现实了呢。」

在一旁的梅芙的哥哥——泰尔学长一边拍摄一边叹了一口气。

「果然99.999%还是太过头了。开发部的那些家伙还兴奋地喊着什么『新时代的技术！』。但这玩意会毁掉人的精神，没法用来训练啊。」

我因向全身上下袭来的恐惧与疼痛而浑身发抖。

「不，不要不要不要不要我不要当房子不要当房子当房子。啊呃呃呃呃呃呃——」

「哥哥。不是会毁掉，而是已经毁掉了。」

听到梅芙的话，泰尔学长没劲地嘟囔了一句：

「没办法。用记忆处理剂吧。」

梅芙将带有触发器的注射器对准了我的脖子。

「哈——我到刚才为止都在干什么？」

我回过意识的时候，已经是在纯白的房间内。这里应该是泰尔学长的研究室吧。

「请冷静下来听我说。言万同学因为试用了新型的模拟装置结果精神失常，所以被消去了这三个小时的记忆。」

「……这个有事先获得许可吗？」

「没有。比起那个这是预防后遗症的药。请每晚睡前服用。」

我被递给了装有一星期份的药片的袋子。

「你们，是不是又很随便地干了些过于不人道的事啊？！」

「话先说在前面，最开始可是本大爷先亲自试用那台模拟装置的啊。」

「毕竟哥哥对自我同一性的崩溃有很高的耐受性呢。」

梅芙像在说着一件稀疏平常的事。不对，首先不要不经过别人同意就消除别人的记忆啊！

「还需要调整啊。总之，到这里言万的任务就算是完成了。」

「这三个小时之间到底发生了……——任务完成？」

正当我一头雾水时，泰尔学长朝我扔来一张安全卡。

「这是你小子的『一枚羽』——恭喜入学。欢迎来到苍之学园。」

金属制的卡片上印着我那张僵硬的笑脸，以及刻着一枚纯白的羽毛。

■

树木骑士团是苍之学园内部的学园警察。

正因为涉及了众多危险的反现实，所以相关的处理与研究需要严明的纪律。树木骑士团肩负着以纪律守护人们和平的崇高使命。

（明明应该是这样的，结果！）

树木骑士团的见习骑士——范缇兰满脸愤慨。她有着梳理得过于规整的黑色直发，狐狸似的吊梢眉，水汪汪的大眼睛以及细长的睫毛。

在一年F班那喧闹的教室里，她一边在课桌上整齐地摆放好课本和文具，一边挺直背脊，神情凛然的模样。既让人感受到高洁的气质，又带着几分滑稽可爱。

（这个学园到底打算被人伦协会警告多少次啊！）

苍之学园存在着很多问题。例如轻视人命与生命伦理，发展・研究在其他学园被视为违法的技术。篡改和隐匿报告书的情况也屡见不鲜。一切都是结果主义，种种恶行都能被睁一只眼闭一只眼通过。

（明明应该更加严格地管理终末的！）

每当发生问题时，树木骑士团就会被召集。结果就是，兰已经整整48个小时没有好好睡上一觉了。嘛，跟「抹消小组 」比起来她的待遇已经是相当好了，也就不好公开抱怨……

「早上的班会要开始了。大家回到座位上——」

一年F班的教师——田中英夫带着一如既往慵懒的眼神走进了教室。

「哈啊——……年轻人们一大早就这么有精神啊。对我这个大叔来说真是好耀眼好难受啊。」

这位杂乱的长发中夹杂着白发的老师的外套上，今天仍旧充满了刺鼻的烟味。

「好那么今天的报告，请大家适当的热情点哦。那么——今天我们班来了一位转校生。热烈点热烈点——？」

突如其来的消息让教室里瞬间热闹了起来。

（转入？ 在这个时期？）

正值六月。作为一年级生的他们，大多是4月份从中等部升入学园的。现在并不是转入的时期。此时，纯白的教室门被嘎啦一声推开了。

进来的是一位满身伤痕的少年。

「——我叫言万心叶。从今天起请多多关照。」

那人，正是前段时间在第12区的新闻上引发热议的小有名气的那位。

（那，那是终末的——）

人型终末进入苍之学园就读，曾引起轩然大波。

「——顺便一提，我是这孩子的侍从，露娜。请多多关照我家小主人和我哦——」

打满了耳环，穿着运动服女仆装的丧气系大姐姐咧嘴一笑。

（真是来了个个性强烈的人啊。）

教室里的学生们此刻达成了共识。

■

苍之学园的课程，和地上学校的有很大不同。

（我熟知的国语、数学、历史、物理和化学那些课都没有。）

「研究科」好像有那些课程。但是我入学的「地上科」并没有。

（取而代之的是「反现实基础」「战斗基础」「弹痕」「教养」「终末事例」之类的课程。都是作为地上的实战部队所必须的知识课程。据说还教报告书的撰写方法。）

与其说是学校，不如说更像一所专门学院吧？

（久违的学校！ 我的梦想！ 为了尽快融入这里，必须全力以赴才行！）

我一边隐藏着微微颤抖的双手，一边拿出文具。

「好，那我们开始第一节课——『弹痕』的理论讲解啦。」

田中老师打开了教科书。

（无论如何，能再次坐在教室的桌前！ 感动～～！）

沾满粉笔灰的黑板！ 铅笔！ 崭新的教科书的香味！ 像个普通的学生一样！ 对不久之前还没紧闭在墨西哥的昏暗地下室里的我来说，不禁感慨万千。

「那，那个转校生，好像在大哭耶……」

「吓人～～」

虽然立刻就被新同学们敬而远之了，但这也没办法。

『那是……终末「低语者」。好像能预知未来。』

『听说他好像在恋兔学姐手下工作……会不会是个很危险的人啊？』

占据同学们内心的，大部分是疑惑与恐惧。终末是这么稀奇的东西吗？ 不过好像据梅芙所说，由于大多数愿意协助的人型终末都被送往了研究所，因此在公众面前露面的似乎相当少。

『……言万心叶——必须得由我来盯着他。』

强烈的敌对心。那是来自笔直地坐在教室最前排的少女的想法。

『啊？ 干什么啊那家伙，瞪着我的小主人是想怎样？』

『在被杀之前不如先下手为强。听说在监狱里要是被人看扁了就完蛋了。』

露娜小姐把学校当成跟监狱一样的地方了吗。好可怕。待会得劝她别这样才行。

「接下来，有关弹痕，你到底知道多少呢？ 转校生──言万。」

「啊？ 欸？ 是，是在问我吗？ 是在，点我的名吗？」

「没——错。」

听到老师的提问，我感动得眼泪都要掉下来了。老师点我回答问题了啊！

『好可怕！』

田中老师感到畏惧的同时却仍然保持着笑容。真是个成熟的大人。

「弹痕，是苍之学园拥有的终末『弹痕的天使』的礼物对吧？听说它会给予每位入学的学生一把特殊的枪。」

「没错。你已经收到了吗？」

「还没有。」

「大概在入学后一两周左右就能收到哦。像圣诞老人送礼物那样，会被悄悄放在枕头边。」

原来是那种感觉啊。真让人期待呢。

「弹痕的天使给予苍之学园的学生弹痕的理由，有好几种说法。」

田中老师开始在黑板上写起字来。听到粉笔摩擦的声音又有点小感动。

「首先是第一种，生存战略说。弹痕的天使通过赋予我们力量从而确保自身的安全。实际上，苍之学园正以高级别的安保措施保护着它。也就是说，我们是被利用的。」

那确实是个非常有可能的理论。要真是那样的话，那它可真是够狡猾的了。

「还有一种是——那种行为，是终末本身所拥有的渴望这一说法。」

渴望？

「终末拥有着强烈的渴望。它们为了渴望而存在，正因为那样的愿望它们才会毁灭世界。而那正是它们被称作终末的理由。没有怀揣着愿望的终末，一个都不存在。」

田中老师直视着我的眼睛说道。那既是在介绍弹痕的天使，也是在解释我自己。他一定从各种报告中了解了我的情况。

（终末拥有着渴望……那，我呢？）

我的终末「低语者」，也拥有着某种渴望吗？

「嘛说到底，几乎没有一种生物是不拥有渴望的。从住在附近的大叔，到车站前做风俗工作的小姐。谁的心底都潜藏着一种只有自己能理解的、强烈得几近疯狂的愿望——而弹痕则是利用了这种机制。」

「是这样吗？」

「是这样的。弹痕的能量来源为持有者的灵魂流动体。灵魂流动体在持有者试图实现自身渴望的时候会活性化。弹痕正是利用了灵魂流动体的这一性质。」

在欺骗我的女神「灵魂蓄积器TM」的那次事件中，也听说过类似的原理。那位女神为了防止灵魂流动体劣化，便让被捕获的人们做着在异世界中不断冒险的梦。

「那么，问题来了——弹痕会变成怎样的武器呢？班长。」

被称为班长的少女——范缇兰挺直脊背，神情凛然地站起身来。

是从刚才开始就一直瞪着我的女生。露娜小姐到现在还杀气腾腾地盯着她。

「是只能做自己想做之事的不便的武器，对吧？」

「说的没错。这是我已经说破了嘴皮子的事情。」

是这样吗？ 可不论是喵呜的「沙姆希尔」还是梅芙的「八脚马」看起来都超级便利。

「弹痕是渴望的具现化。因此，唯有直面自己的内心，加深对其的理解，才能将其转化为在实战中也能使用的『便利』的能力。而这也正是『弹痕』课程的主要目的。」

直视自己的渴望吗……感觉挺难的呢。

『呜哇，好麻烦～～～～！』

我的侍从露娜小姐一脸嫌麻烦地表示全力拒绝，已经因为困意开始打瞌睡了。要是她看少年漫画的话或许此时情绪会高涨许多，可惜是个纯正的少女漫画党呢。

第四节「反现实」课程结束的时候，我已经累得筋疲力尽了。

（「异法 」的五大分类是什么？！R值的计算方法也没听懂啊！）

上课的时间就像被迫听一个人不停地讲自己根本不知道的游戏里的隐藏技巧一样。

（……必须得努力学习了！）

为了当上轻小说主人公！但不只学习上要努力……

（——还要交朋友！）

那可是青春的必修课。我环顾四周，但和我对上视线的同学都纷纷移开目光。看来我是被大家害怕了。好尴尬。我最不擅长应付这种情况了。

「哼，你就是传闻里的地上人吗。」

「欸？」

向我搭话的，是一位将头发整齐梳贴、眼型细长锐利的男学生。

「听说地上人很穷，一天连三顿饭都吃不上，是真的吗？」

「欸，怎么说呢。反正我这些年每天都只吃一顿。」

「哼，真可怜啊。真是太可怜了。还有那是什么，那件破破烂烂的衬衫。」

那确实是一件破烂衬衫，毕竟是从宿舍最深处的储物间里翻出来的。

（难道说，这就是被班上讨厌的精英富二代嘲笑的剧情吗？！！）

那名男生脸上浮现出傲慢的笑容，从包里拿出了一个包裹。

「——可以的话这个，拿去穿吧。」

「……欸？」

「你刚来弗尔克图斯，应该没几件衣服吧？不用顾虑。那原本是打算月末捐赠给集市的东西。」

「谢，谢谢。」

原来是个单纯的好人啊。刚才觉得他傲慢真是万分抱歉。

「喂，你这家伙！转校生！」

紧接着出现的，是一位体格魁梧、身形高大的学生。

「你这家伙，别以为自己是终末，就觉得自己跟本大爷们不一样啊，嗯？」

（难道说，这就是刚转学来就被班上的恶霸找茬的事件吗？！）

我下意识地略微摆好了架势。毕竟小的时候经常被人叫成怪物什么的。

「我们，无论是终末也好还是种族不同也罢，不会因此变得不平等！哪天要是有人来找你麻烦，就尽管来找作为头儿的本大爷说！」

「欸——」

「接下来就多指教了！」

原来也是个好人吗。

「重新介绍一下，我叫阿拉夫。讨厌的人是穷人。」

The少爷风格般的学生——阿拉夫一边抚摸着自己的头发一边开口。

「正因为如此，我一直致力于推动财富的平等分配。因为收入差距过大只会带来悲剧。所以，这世上，穷人越少越好。」

未免好过头了吧！

「本大爷是皮亚克迪·门。叫我PM就行。座右铭是『吵架？随时奉陪！』。」

体格魁梧的学生——PM对着我挥着空拳。

「只有在守护真正重要东西的时候，我才会挥出这拳头。我其实讨厌打架，也不想伤害任何人，但如果是为了家人……——那就奉陪到底！」

「万，万分感谢。我叫……言万心叶。」

两人听完我的自我介绍，一齐大笑起来。

「啊哈哈哈！」

感觉被当成笨蛋了，我的脸一下子烫了起来。

「——已经跟本大爷们是朋友了对吧？ 别用敬语啦。」

「——哈哈。那副客套的样子，冷得我忍不住笑出来了啊。」

俩人带着灿烂的笑容，轻轻拍着我的背。

■

「天空竞技祭？」

放学后，阿拉夫、PM和我三人一起去集市散步。集市仍旧和以往一样充满了活力，众多人们大声叫卖着，继续着他们色彩斑斓的生活。

「2周后在Corporations的第6区举办。是三大学园的交流会。」

这个天空都市・弗尔克图斯有三所有名的学园。

位于我们生活的第12区的——苍之学园。

位于蕾雅所属的第9区的——卡乌斯学院。

以及今年天空竞技祭的主办方——「Corporations」。

「『研究科』的学生们负责参与学会与发表研究成果。而本大爷们的『地上科』则负责实战演习。」

「演习？也就是说……」

「要和其他学园的家伙们打模拟战！」

PM一边扶起摔倒的孩子，一边展示着自己的肱二头肌。

「也有些人会参与联合的作战演习。至于会被分配参加哪项竞赛，应该是由教职人员来决定的。顺带一提，像摊位啦、来看热闹的人啦会相当多。是个非常热闹有趣的活动喔。」

嘿——本来以为是个非常严肃的活动，没想到也有着像体育祭、文化祭的一面啊。

「……为什么要哭啊？言万。」

「只是，有些个人的小感动。」

「那就尽管靠在本大爷的胸膛上吧！」

于是我靠在PM那厚实的胸膛上哭了一场。

「然后，天空竞技祭中最受欢迎的项目！——那就是，代表战！」

见我疑惑地歪头，阿拉夫便把去年的情形展示给我看。

「从每个学园选拔出五名学生进行决斗。气氛超热烈的哦！」

这么说来之前去脏器公寓的时候，好像听玛吉娜学姐说起过。去年恋兔学姐好像把其他学院的人持有的「斩击」折断了，结果成了大新闻。

「顺，顺带一提言万。恋兔学姐是个什么样的人啊。」

PM问道，阿拉夫也饶有兴趣地跟着点头。

「传闻中她每天早上用处女的血制作奶昔，长有三头九目。每走一步就会让大地震颤，海洋分裂，只要手指轻轻一点就能粉碎星辰——我是这么听说的。」

「这是什么超级离谱的传闻啊。」

前三条是假的。但最后一条感觉她真的能做到，好可怕。

「……果然恋兔学姐是非常有名的人咯？」

「那还用说！ 她是苍之学园的……不，弗尔克图斯的顶点！——RANK1！」

「RANK？」

「那是终末停滞委员会制定的学生排行榜。依据个人实力与贡献度来评定。恋兔学姐可是这整座天空都市中遥遥领先的RANK1！从小学六年级开始就一直是呢！」

真的假的？ 从小学六年级开始？那个人，在这所本就异常的学园里也是异端中的异端啊。

「欸，说曹操曹操到，看那片粉色——恋兔学姐！」

樱色的长发随风飘扬，恋兔学姐站在扭蛋机前，脚边散落着一大推空盒子。她看到我时微微一笑，随即皱起眉头开口说道：

「喂——听我说心叶！我就是想要这个金闪闪的毛绒喵钥匙扣嘛，可是根本抽不到啊！都已经氪了3500日元了！」

RANK1居然因为挥霍3500日元抽奖失败嘟起了嘴。

「是，是本人啊……！是真的恋兔前辈……！啊哇哇哇——」

他俩脸色发青浑身发抖，互相紧紧抱在一起盯着恋兔学姐。简直就像第一次在路上碰到棕熊的本地人一样。

「对了我刚刚灵光一闪想到了。心叶～你用你的预知未来，帮我看看还要几次才能出金闪闪的毛绒喵嘛。」

「我，我才不干！那是妨害正常的健康经济活动的行为！」

说到底，我根本看不见未来，只是能读心而已。话虽如此，这所学园中知道这一真相的人寥寥无几，因为都被艾莉芙会长刻意保密了。

『啧。没想到心叶在这种地方这么认真呢。』

『我打算利用这孩子在彩票上大赚一笔的计划……！』

拜托别制定这种私欲过头的计划啊……你可是全学园敬仰的RANK1啊。

「恋，恋恋恋，恋兔前辈！」

PM满脸通红地喊道。由于太过突然，恋兔学姐被吓了一跳。

「wo，我，是憧憬着恋兔前辈才来苍之学园就读的！能与您见面真的万分荣幸！」

面对学弟那副认真过头的表情，恋兔学姐吊儿郎当地笑了。

「哎呀～♡听见了吗，心叶？这孩子相当有前途嘛。本来你在我面前也应该像这样恭敬才对吧？」

的确，因为宿舍里大家对恋兔学姐都是一副随便的样子，我才也跟着没分寸了起来。她其实真的是一个很了不起的人。只是平常的言行举止导致很难让人对她抱有尊敬就是了。

「没错！对，对我们来说恋兔前辈就是英雄！」

「啊哈哈——！（笑着咂舌）哇啊——这感觉真不错呢。没错没错，因为我是真——的超级天才最强英雄呢哇哈哈！」

怎么回事呢。我是真的知道她很厉害、很帅气、也真的很强，可是……

「有前途的年轻人们啊。引导年轻人可是长辈的义务呢。你们接下来有空吗？」

「欸，是要做什么？」

「今天碰到也是种缘分嘛！要不要我用模拟装置陪你们来场实战演习呀？」

「可，可以吗？！」

PM和阿拉夫的眼睛闪烁着巨大的光芒。

「「请务必多多指教！」」

「一个人2000日元哦♡」

「「欸？」」

恋兔学姐试图挽回她那3500日元的失败。

苍之学园的「演习室-4」中，摆放着一个大约3米高的透明箱体以及一台巨大的运算装置。

「啊，这玩意我知道。之前在泰尔学长那边用过。是叫模拟装置对吧。」

像红树林一样盘根错杂的缆线的一处角落里，贴着一张「绝对不许碰！」的贴纸，仿佛能让人感受到平日里积攒的怨气。在这间跟教室一般大小的房间里，恋兔学姐将手伸向模拟装置。

「没错没错。毕竟实弹太危险了嘛。就算是天空竞技祭で的实战演习一般也用这个。不过正式比赛的时候为了让观众看得更加过瘾，会用更大的家伙。」

恋兔学姐开始对神经扩张缆线消毒时，呜——，不由得皱起了脸。

「哈——，我最讨厌这个扎一下的东西啦！心叶你来！」

「呃，呃呃……我也讨厌哟。」

「你是后辈。我是前辈。Understand？」

命令是绝对的。没办法，我只好接过了神经扩张的缆线。

（这针的材质真是奇特啊。）

细。是根比发丝还要纤细的针。然而却异常坚固，用手指触碰也完全没有要折断的迹象。我一边因为恋兔学姐那纤细的后颈感到心跳加速，一边将针尖轻轻触碰到她的皮肤。

「呀呜！等，心叶！手，好冰！啊哈哈～」

我一边托着恋兔学姐的脖子，一边将神经扩张缆线插入她的脊髓中。

「前辈，请多指教！」

PM和阿拉夫似乎已经完全准备就绪了。

■

「哇，好厉害！」

将神经扩张缆线插入脊髓后，虚拟的景象便映入眼帘。不仅是视觉，连嗅觉、触觉、甚至痛觉都被相当精确地重现了出来。

（简直让人难以置信，这竟然不是现实。）

模拟装置的内部，是一个极其简洁，被纯白的墙壁从四周围住的空间，大约有一个足球场那么大。我试着张合着手掌，那感觉与现实几乎没有差别。

「接下来，那么就——你们两个人一起上吧！」

恋兔学姐握住了她的吉他。仅仅如此，一股惊人的压迫感就瞬间笼罩了四周。

「……阿拉夫。」

「啊啊，认真上吧。」

阿拉夫弹了个响指。像魔法一样显现在他手边的，是一把大型手枪。那就是苍之学园的学生所持有的特殊枪械——「弹痕」。

「——『啄食珍珠』！」

【啄食珍珠】［弹痕］

「加倍」的弹痕。会使被子弹击中的物质增殖为两个的手枪。

紧接着，PM将手伸向原本空无一物的背后。当他挥下双臂时，手中赫然握着两挺巨大的机关枪。有着长期使用痕迹的枪身格外显眼，透露出一股沧桑感。

「——要上了！『努戈伊・兰』！」

【努戈伊・兰】［弹痕］

「改变尺寸」的弹痕。会使被子弹击中的物质的大小改变的两挺机枪。

没有「预备——跑」的口令。阿拉夫和PM根本没有那样的余裕。

「PM！」

阿拉夫瞄准的对象，是PM。「啄食珍珠 」的子弹贯穿了PM的肩膀。肌肉纤维撕裂的瞬间，PM的肩膀被增殖为了两倍——连带着他的弹痕一起。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

PM的四挺「努戈伊・兰」分别被四只手臂架着，同时伴随着倾泻弹幕爆发出的震耳欲聋的响声。弹幕朝着恋兔学姐笔直地猛冲过去。

「咻！还不错嘛。但是，追得上我吗？」

恋兔学姐快到看不清。她像对待滑板一样操控着吉他，以接近音速的速度在空中奔驰。用那么沉重的机枪——不，就算是靠人力，真的有人能追上她吗……？不管怎么看，都不可能捉住她吧。

「『努戈伊・兰』！」

PM大声吼道。刹那间，被子弹射中的天花板的尺寸发生改变。墙壁以惊人的速度迅速隆起，化作冰柱一般试图将恋兔学姐狠狠碾碎。

「！」

而且，那还不止一处。被努戈伊・兰的子弹击穿的墙壁与天花板，在其四周约5米范围内瞬间隆起，如同几根巨大的尖针耸立而起。

「不错的能力！那么接下来，你们该怎么做呢？」

恋兔学姐似乎完全没意识到，两人的作战策略其实非常明晰。

『狙击在空中飞行的恋兔学姐很难！』

『但只要能限制住她的飞行路线的话──！』

PM制造出的墙壁的隆起，被阿拉夫进一步倍增，加大了密度。它们彷佛构成了一座迷宫，阻碍着恋兔学姐的飞行。

「……咕唔。碍事的墙壁！呀啊！」

恋兔学姐猛地撞上墙壁，进而被高高弹起。就在那一瞬间，PM和阿拉夫异口同声道：

「「就是现在！！」」

阿拉夫再次瞄准PM的肩膀射击。增加到八挺的机关枪一齐向恋兔学姐与她周边的墙壁和天花板扫射，被巨大化的物体迅速朝她压去，试图将她碾碎。

（呜哦哦哦！现在这也太夸张了吧，她该不会真的死……）

恋兔学姐被巨大的墙壁尖刺压了个正着。虽说是模拟装置，这场景也让人毛骨悚然。一瞬间，寂静笼罩了全场。PM和阿拉夫都屏住了呼吸。划破这份寂静的，是吉他的声音。

「锵啷！」

恋兔学姐激烈地奏响了吉他。刹那间，她的周围绽满了樱色的光辉。以她为中心发生了剧烈的爆炸，将四周的一切尽数吹飞。无论是那些尖刺还是墙壁，所有的一切都被平等地扫荡而过。

「咕呃——」

站在远处观战的我，以及阿拉夫和PM两人，都无法在那冲击中站稳。

「嗯——……那个弹痕，怎么说呢——感觉不是适合战斗的类型呢。可能，稍微有点慢？ 感觉有点半吊子呢。我觉得再放开点手脚会比较好哦。」

恋兔学姐轻轻地飘浮在空中，强忍着哈欠。

「这是初学者常有的错误呢。不过防御是不是有点太薄弱了？嘛，配合倒是不错——」

恋兔学姐拨响了吉他，樱色的能量随之开始汇集。

「——要是我这样做的话，你们该怎么办呢？」

我正想大喊「等一下」，可在那瞬间，视野就已经被强光彻底吞没。

爆炸与冲击灼烧着我们的身体，我们被那具备90%解析度的死亡所吞没。

拔出神经扩张缆线的恋兔学姐心情极好地笑了。

「啊——好开心——！NF（Nice Fight）！NT（Nice Try）！GG（Good Game）！EZ（Easy）！」

好差的态度，完全不像是刚刚对新手下手的RANK1该有的。

「等等，恋兔学姐！不要连带着我一起杀了啊！」

「欸——因为心叶你刚才站在碍事的位置嘛。而且有什么关系嘛，反正是模拟装置。」

我的脑袋现在还是一阵眩晕。那种被光速蒸发肉体的感觉，说实话，根本不是能让人觉得愉快的体验。身体上的疼痛感或许已经消失，但那感觉，已经深深刻进了记忆里。

「……PM你们还好……还好吗？真的没事吧？」

阿拉夫和PM都一副筋疲力尽的样子低着头。

「那、那、那、那种东西，根本赢不了……」

「超高速移动还带一帧起手的全体秒杀技，这平衡是不是早烂完了啊……」

什么弹痕、什么战术，根本已经不是那种层面的问题了。说到底——到底得拿着怎样的武器，才能打赢现在的恋兔学姐啊？

「是骨气！你们的骨气不够！还有就是作战经验有些不足？」

总觉得这个人，完全不适合带后辈啊。

「接下来嘛……你们得更加认真地面对自我才行哦？」

听到恋兔学姐的话语，二人抬起了头。

「你们的弹痕都太半吊子了呢。感觉就像是读了几本少年异能漫画后随便练了几下。你们缺少那份狂气啊，狂气！完全感受不到你们想要超越人类的那份气魄啊！」

「超，超越人类什么的，我们本来就是人类啊。」

恋兔学姐想要说些什么，托着下巴烦恼了一会，然后立马就放弃了。

「友情！努力！胜利！加油吧！」

在用一句过于潦草的“熏陶”作结后，樱色的长发随风飘扬，她轻盈的跃上了吉他。

「我最喜欢的动画要开始连播了所以我先回去了哦。今天玩得很开心，未来的新叶们！ 拜拜～～～～加油哦～」

只做自己想做的事，RANK1的最强少女以亚音速腾空而去，手里紧紧攥着从“新叶”们那里强行抢来的4000日元。

「……本，本大爷还以为多少能做些什么。起码报她个一箭之仇之类的。」

「……她根本就没把我们当回事啊。我们至今为止所做的一切，究竟算什么呢？」

之后，只留下了像是在灵堂前守夜一般低气压的两人。

■

「原来还发生了这样的事啊。」

翌日清晨，我被叫到了学生会室。我右手端着她亲手为我倒的茶，聊着昨天恋兔学姐那场蛮横的趣闻。与我聊天的对象是——学生会长，艾莉芙・安纳托利亚。

「啊哈哈，像是恋兔同学会做的事呢……不过说实话也笑不大出来呢。」

从学生会室的那面大窗户望去，今日的第12区依旧是湛蓝得过头的天空。艾莉芙会长将精致的茶杯放在桌上，微微一笑。

「你应该也听说了那个排名的事吧？在包含三大学园在内的终末停滞委员会的排名中，多年以来一直稳居榜首的就是恋兔同学没错吧？但是，在那之下的……」

艾莉芙会长拨了拨头发，手腕上精致的宝石叮叮作响。

「毕竟RANK10之前的位置，都被别的学园的人占着。」

经常听人说起，苍之学园是由恋兔学姐和弗恩・西蒙学长两人包办的独裁学校。

「培育人材是我们的当务之急。真是让人头大呢，两翼的个性都太过强烈，会长又只是个摆设，不管哪方面都很幸苦。」

「——说自己是摆设，太谦虚了吧。」

坐在我旁边的，是会长麾下两翼的其中一人——弗恩・西蒙学长。

「那个笨蛋恋兔会闭上嘴乖乖听从的人就只有会长您。她可绝对不是那种好对付的人。而且，我只会比她更难搞。」

「哈哈哈。是这样吗。我觉得你不论到哪都是会被重视的人才呢。」

「怎么可能。我只会被疏远被厌恶被蔑视，最后迎来终结。」

看来弗恩学长非常尊敬艾莉芙会长。

『我能到今天这个地步，都是托队长的福。』

『……又或者，这一切是被引导着让我去这么想也说不定。』

『就算这样也无妨』，他似乎如此断言。虽然不明白他为何会有这样的心思，但我觉得我不应该探究太多。于是我尽可能地集中精神不去倾听他的心声。

「那么，既然弗恩也回来了，我们就进入正题吧。她呢？」

「啊，我觉得她应该马上就回来了，看吧。」

阳台的门打开了，在外头抽完烟的露娜小姐走进了房间。因为我们之间有着深厚的连结，所以我不知为何就是能感受到她回来了。

「所以有什么事吗会长小姐。我虽然看起来这样但实际上可是夜行性生物。欸不对这不就是看起来的样子吗。噗。」

因为一大清早就被叫出来，露娜小姐睡眼惺忪，一副没睡醒的样子。她好像最近重度沉迷手游，经常熬夜不睡。

「我想听听你们讨伐『守护者们』时的情况。不是说你们两人当时合为一体了吗？」

弗恩学长低声问道。在深海深处与「守护者们」正面对峙的时候，我和露娜小姐缔结了主从的契约，两个人合为一体进入了战斗形态——「黄金狮子」。

「……啊。我的身体是由『丝线』构成的哦。是种特殊的线，因为它本身就具备高性能的运算能力，所以被称作『会思考的线』。不过在我原本所在的次元，这种事其实很常见。绝大多数兵器都是用『丝线』编织而成的，用机器将人类包裹起来——那就是我们那里的文明形态。」

在她的认知中，「用丝线构成的骨架包裹人类」本身是一件再平常不过的事情。在她所在的次元，那是常规机械兵器的使用方法，而她只是如此执行罢了。

「因为人类的灵魂流动体是一个巨大的能量块嘛。我在快要死的时候，觉得只有靠那个才能赢得一线生机……不，应该说——」

露娜小姐静静地注视着我的眼睛。

「——就算那样做了，我也觉得……我们大概还是赢不了。」

她好像是在其他次元里相当有名的战士。在那美丽的月夜里，她一边喝着度数高得离谱又甜得发腻的酒，一边露出几分自嘲的笑容，向我诉说了这一切。

「嗯，这点上我们也是一样的看法。我看过检测结果了，输出值异常得惊人。」

弗恩・西蒙低声重复了一遍：「非常异常。是不可能达到的数值」。

「露娜小姐的丝线，吸收了言万同学的灵魂流动体作为能量……到这里为止都没什么问题。但是灵魂流动体这种东西很棘手，是转换效率相当低的物质。」

弗恩学长在显示器上展示出了数据。

「就算是以苍之学园的技术，灵魂流动体的转换率也只有0.00000000001％。但是露娜小姐和你合体时的转换率则达到了……0.000000002％。足足提升了200倍的效率呢。」

「……那听起来好像很厉害？」

听到我因为那一长串零而完全没反应过来的回答，艾莉芙会长忍不住笑出了声。

「哈哈。可不是什么『好像很厉害』哦。这可是了不得的发现啊。如果能够解开你们的转换效率之谜，并将其应用到其他领域，那将引发一场真正的革命。就像电话的发明一样，整个世界的形态都将因此而彻底改变。」

「我们研究所接下来会迅速组建专项研究团队。但在那之前，我想先问问你们两个……对于这过高的转化率，你们有没有什么头绪？」

我正想说完全没有的时候，露娜小姐先我一步开口了。

「——应该跟我家小主人终末的本质有关吧。」

露娜小姐轻轻把手搭在我头上。

「和小主人合为一体的时候，确实感受到了一种自身被扩展的感觉。那种感觉……像是连接上了根源，触碰到了灵魂流动体的本源。毫无疑问，那确实是异常的。」

露娜小姐朝我这边瞥了一眼后，像是要掩饰什么似的，立刻将视线移开了。

「然后呢？要真是那样，你们打算怎么办？把我们关进透明的笼子里？」

她狠狠地瞪着弗恩学长。

「的确，我是挺想那么做的。但会长她——」

「我并不喜欢那种做法。我相信人类的爱与自由意志。」

我读取着会长的内心。温和平静，没有丝毫谎言或敌意。她的内心总像风平浪静的海面一般，只要和她待在一起，我的心情就会莫名地安稳下来。

「不过或许会请你们配合协助一些实验。除此之外，我们不会做任何多余的事。我只是想亲自和你们谈一谈，才把你们叫来的。大清早的抱歉。」

「啊，没事没事。能和艾莉芙会长聊聊天我也很开心。」

「……嗯哼——？」

艾莉芙会长眯起那双与她稚气面容不太相称的锐利细长的眼睛，坏笑着凑近。

「嘿——是这样啊？原来你是这种感觉啊？要不要再亲一次啊～？」

「哈？」

露娜小姐那双阴暗的眼睛直勾勾地盯着我。

「……你说什么？」

「从接吻往后发展还是太早了。下次我们来约个会吧～」

「我的小主人能不能请你解释一下这个会长到底在说些什么呢。不好意思哦我现在这表情可能有点像病娇女特有的死亡凝视但只要你好好解释清楚的话我就满足了哦，嗯。」

我汗流浃背，慌忙移开了视线。

那晚，我做了一个梦。

（啊啊，这里是哪？好阴暗悲伤的地方。）

潮湿阴郁，每走一步，脚下都发出湿哒哒的黏腻的声音。不仅如此，还有一股气味弥漫在空气中。就像是夏日暴雨来临前的那种味道，一种让人心头发涩的、无比寂寞的气息，一直萦绕不去。

「呜呜呜……」

——一个由巨大纯白双翼包裹成的球体正在哭泣。

（那是，什么？）

我想要发出声音，但却怎么也发不出来。

「你是。」

那对羽翼剧烈震动，随之向两侧展开。

而在那对洁白的羽翼中央的，是一位娇小的白化症少女。

「你能，看得见我吗？」

（看得见哦。为什么这么问？你是谁？）

「是吗。可怜的孩子。看来，你也是挑战者吧。前往终结的。也是前往开始的。」

纯白的少女用她那巨大羽翼，轻轻触碰我的脸颊。

「相信吧。你的诞生，绝不是一场悲剧。」

少女那双湛蓝的眼睛望向我。当我听见那宛如祈祷般的话语时，心中却涌起一股难以言喻的悲伤。

（我……总有一天会再次来到这里的。）

「不行哦。」

（绝对！一定会，再次相见——）

我把手伸向她的那一刻，梦，醒了。

「哈啊，哈啊，哈啊。」

回过神来时，我已经躺在熟悉的宿舍床上了。浑身是汗，眼角还带着未干的泪水。

（刚才的。是什么。梦？）

即便如此，也太过悲伤了。

「……欸？」

我感觉到手里似乎握着什么。那是一把小小的枪。

「这是……我的弹痕？」

不知为何，我知道它的名字——「noapusa」。

「noapusa……这就是，我的心之形。」

那是一把枪身非常短，小到令人忍俊不禁的手枪。

☆

那是我——隶属于「放逐部队 」的蕾雅・库尔・德・路米埃尔，行驶在第6区夜晚的空中道路上时的事。来宾专用的空中车辆内，还带着一股崭新的气味。

「嗯嗯，了解了？你要是再来的话记得联络我哦。嗯。好，下次见——」

我操作着ＡR显示器，结束了通话。

「怎么了？是谁啊？」

坐在一旁座位上的玛吉娜・阿夫拉姆学姐正眺望着第6区那耀眼夺目的霓虹灯光。五光十色的灯光撕裂夜幕，甚至让夜空中闪烁的星辰都变得黯淡无光。

「是小言啦。苍之学园那边下周要来第6区。」

「……蕾雅。你是不是跟那家伙的关系真的变好啦？啊不，我不是介意啦……但你们是不是老在打电话啊？」

小言——言万心叶同学和我的友情，正在健全地稳步发展着。

「好期待啊～♪ 天空竞技祭！终于又能见到小言了呢！」

三大学园的祭典・天空竞技祭。今年的主办学园是第6区的Corporations。

第6区是高度都市化的区域，周边林立着直冲云霄的摩天大楼。附近一带遍布高级酒店、赌场和竞技场，是名副其实的娱乐枢纽。

「哪能光顾着玩啊。本来我们就人手不足。」

「咱俩因为『脏器公寓』那事挨了骂，现在可抬不起头呢。」

上回，为了追捕「永恒沉默的狂热者」我们独自闯入脏器公寓，结果在卡乌斯学院里引发了轩然大波。

「哈啊。执行部的那群呆子！真是一点通融都不给的家伙。」

玛吉娜学姐虽然一脸气鼓鼓的样子，但这实际上已经是相当宽大的处理了。

一个月的禁闭以及略微的降薪。还有就是前往Corporations协助天空竞技祭的安保工作。

「不过我其实还蛮兴奋的哦。能来第6区，简直就像是旅游一样。你知道吗，学姐？我们从今天开始住的那家酒店，听说就在一家有名的赌场附近哦！」

「哈啊……有什么好开心的啊，为什么我非得给那个『洗钱机构』当下属不可啦！」

合理主义的Corporations——「洗钱机构」

官僚主义的卡乌斯学院——「官僚人员」

成果主义的苍之学园——「白衣蛮族」

……怎么说呢，大家嘴上都这样互相争吵着。明明这样不大好呢。

「不过，这街道真是漂亮呢～」

从窗户望去，高耸入云的建筑群绚丽夺目，美不胜收。Corporations是由众多学园企业联合组成的学园企业联盟。在这其中，资本竞争极为激烈，使得它成为三大学园中最为繁荣昌盛的存在。

「哎呀。好像到了哦——」

我们抵达的建筑简直就像一座巨型的糖艺加工厂，结构无比复杂，是这座城市中格外引入注目的高楼。无论怎么看，这里都不像是一所学园，让人不禁感到一阵退缩。

『欢迎光临——♪』

站在巨大入口前的，是一位拥有飘逸水蓝长发、宝石般瞳孔的少女。她的身体如同全息影像般微微透明，让我不禁吃了一惊。

『我是Corporations学生会长，艾美莉亚・玛克比尔哟♡ 「放逐部队 」的两位，远道而来真是幸苦啦——♡ 感谢感谢～～』

学生会长，艾美莉亚・玛克比尔？！ 那是Corporations中最重要的人物之一。虽然我内心略感惊讶，但身为淑女的我，当然还是优雅从容地行了礼。

「贵安，艾美莉亚会长。初次见面。」

『哎呀哎呀，完全不用这么拘谨啦。虽然我是学生会长，但我可是遍布这整座城市的存在，根本算不上稀奇啦！当个门童来使唤也完全没问题哟～』

（……这么说来。）

在来这里之前，于卡乌斯学院举行的迎新说明会上，有介绍过关于艾美莉亚会长的「片羽」。

【注视着你】［片羽］

「无处不在」的片羽。将「注视着你」的持有者——艾美莉亚・玛克比尔的意识以量子形态具现化并无限增殖。射程范围为艾美莉亚・玛克比尔遗体周围半径30公里。

就像苍之学园的学生拥有「弹痕」，卡乌斯学院的学生拥有「斩击」，Corporations的学生拥有的是名为「片羽」的翅膀。

『我可是无限存在于这座城市里的哟♪』

死后仍然要继续保护着所爱城市的Corporations的精神支柱，艾美莉亚会长。她的遗体被埋葬于地下100米深的地方。多么伟大的人。

『其他孩子们也已经到了哟。二位，这边请～♪』

跟随着轻轻飘浮在空中行走的幽灵学生会长的步伐，我们往前进。

我们被带到了位于这所学园64层的一个宽敞的宴会厅。

『各位大小姐，您的饮品，请用！』

递给我们酒杯的，是艾美莉亚学生会长——不过，并不是先前迎接我们的那一位，而是身穿燕尾服，在会场内穿梭服务的另一位她。

『新菜来了哦——♡』

『有没有哪位客人掉了东西呀——♡』

在整个会场中，有许多（穿着不同服装的！）艾美莉亚学生会长，正忙碌地进行着点菜、上菜、打杂等工作。我感到有些头晕目眩，将酒杯轻轻送到唇边。

「——嗯。看样子人都到齐了呢。」

拿着麦克风的是一位穿着威严制服，拥有一头美丽的绯红色长发的少女。她的胸口前挂满了勋章，头戴宽大的军帽，袖口别着气派的袖扣，锐利的眼神令人不寒而栗。

「容我再次介绍，在这里能和诸位见面是我的荣幸。我是Corporations的企业警备队队长——凯特琳・安・奥斯汀。此次天空竞技祭，我将担任警备委员会的首席负责人。」

这次我们之所以被邀请来，是为了三大学园的「学园内部警察」的会面协商。

尽管此次天空竞技祭中的警备主要由Corporations负责，但卡乌斯学院和苍之学园为了监察，也提前派出了数名代表。

「在这次的天空竞技祭上，已经预估会发生数十起恐怖袭击事件。」

凯特队长用平静的语气说道。

（她刚刚说，预估会发生的？恐怖袭击吗？）

这听上去，总觉得不太妙。

「以我等之手，加之诸君之力，将那些无耻的好事之徒彻底肃清吧！拔枪！刺剑！振翅高飞！这是良机，同时，这也是战争！」

随着她的宣言，一道如火焰般的绯红色单翼自她背后张扬展开。

「——我等乃终末停滞委员会！无论敌人是谁，我们都绝不停止前行！」

看来这次的事情，比我想的要麻烦多了。

■

「好了那么，今天的课程是深穴实习哦。」

我们一群人被集合在学园前宽阔的操场上，穿着体操服整齐排着队。

『深穴实习！我真的不擅长这个啊。』

『这次一定要刷新记录！ ……不过得看搭档是谁。』

同学们都各有各的想法做着准备运动。而我则完全不清楚这个实习是什么内容。

（深坑……不管怎么看都是那个吧。）

操场的尽头是一面陡峭的悬崖，悬崖上裂开了一个巨大的洞窟。难不成说一会我们要进到那里面去吗？

「接下来宣布一下这次的组合。PM和阿拉夫！」

PM拍了下我的背，只说了句「你也要加油啊！」，就和阿拉夫一起进入了洞窟中。田中老师依次将同学们两人点名分为一组，最后只剩下我们两个。

「田中老师。难道说我的搭档是他……一定不是对吧？」

始终挺直着脊背的，应该是那位——范缇兰低声说道。大家好像都叫她兰，她是这个班的班长，也是入学以来就一直瞪着我的女孩子。

「也不是不能接受的安排吧。班长，麻烦你照顾一下言万了。」

「这种事！」

「老师我觉得搞孤立不大好哦。反正已经决定了，趁这个机会好好相处吧。」

兰毫不掩饰自己的不满，狠狠地瞪了田中老师一眼。

「老师！我其实还不知道，这个深穴实习到底是要做什么啊？」

「哦哦。言万。没想到你在这种剑拔弩张的气氛下还能聚精会神地听老师讲话呢。」

「因为早就习惯被人讨厌了。」

兰明显愣了一下。我虽然被她讨厌了，但倒真没有什么特别的感觉。看来在墨西哥被囚禁的那段日子确实把我的心理素质磨炼得够强了。呵，去你的。

「言万。听说你已经发现了自己的弹痕了吗？」

「是的。就在今早，看。」

我将小巧的手枪——「noapusa」展示给老师看。

「已经试着开过枪了吗？」

「是的。」

我对着边上的小石头扣动了扳机。子弹击中石子的感觉轻飘飘地让人想笑。啪嗒，伴随着一声羞涩的破裂声，石子咕噜噜地滚了几圈。

「哈哈哈哈。太弱了吧——我还是第一次见到这么没威力的弹痕。」

「欸——这可是我的心之形啊，就这么被嘲笑了。」

田中先生摸了摸那块石子。

「没有伤痕也没有凹陷。嘿——还真少见啊，这个。啊……原来如此。」

「您看出什么了吗？」

「差不多吧。大叔我毕竟也当了挺久老师，多多少少看得出些门道。这个嘛……哈哈。」

田中先生意味深长地笑了起来。

「嘛，加油吧。」

「欸——！就只有这样吗？！」

「这是你必须亲自去弄明白的事。因为是你的心之形啊。老师要是说这说那的，给了你先入为主的观念，误以为自己应该是什么样的。我不想你一开始就陷入这种想法里。」

「但，但是，至少给点提示之类的。」

「你只能去加深对自我的理解。除此以外别无他法。」

我完全不清楚这个弹痕的能力有什么作用。这种毫无威力的玩具，我到底该怎么用它来战斗？看到我困惑的表情，田中老师继续说道：

「『深穴实习』其实就是用来训练弹痕的能力的。对你来说正合适。」

那个张开大口的黑黢黢的洞窟，似乎就算所谓的深穴。

「我来简要说明一下。那是训练用的迷宫，里面存在着很多怪物一般的危险生物。你们的任务就是将它们全部打倒，一路下到最底层。」

「既然是训练用的，那应该不危险吧。」

「不，非常危险哟。可是会真的没命的。」

「欸欸欸欸欸！」

兰对一惊一乍的我以毫不掩饰的态度叹了口气。

「当然不只是那样。那个迷宫有着『离开迷宫时会倒回到进入时的状态』的性质。」

「离开的时候……什么意思？」

「也就是说，就算你死在『深穴』里，只要尸体被带出来，就能回到进入『深穴』前的状态——也就是复活。」

「欸欸欸欸欸欸！」

「……老师。我真的要和一个连这些基础都不知道的人组队吗？」

【No.192「深穴」】——Stage2: 「播种」

○性质——梵我合一。

○详细——某位修行僧的即身佛沉眠在最深处的洞窟。一位道行高深的僧侣为了追求死亡与顿悟进入此地。但他一边「为了人们的希望而选择死亡」，一边「不断渴望着自己能够活下去」，这份自我矛盾引发了反现实。从深穴中离开的对象会倒回到进入深穴时的状态。迷宫各层会生成用于训练的反现实生命体。其现实解析度为82%，因此不适合研究，并且R值较低，无法长期停留。虽然看似实用，但除了训练用途外几乎没有其他价值。

「说实话用模拟装置反而更加接近现实呢。只是因为没有那么多台装置，所以会优先给高年级生或者羽的枚数更多的人使用，你们这些小鬼用这个洞穴练练就够啦。」

原来如此。在深穴里的各种怪物身上不断的尝试「弹痕」，进而慢慢摸清楚它到底拥有着怎样的能力。虽然有些可怕，但有这么一做的价值。

「那么就出发吧，兰。因为我是新手所以可能会拖你后腿，但还请多多关照。」

「……嗯。」

兰无视了我握手的请求，径直往深穴中走去。

「啊哈哈。小孩子的青春感啊，大叔我都快感动得落泪了呢。」

在田中老师那吊儿郎当的笑声中，我跟上了她的背影。

在极其潮湿的地面上，只听得见啪嗒啪嗒的脚步声。

能够照亮视野的唯一的光源，是沿着洞窟的墙壁隔着固定距离安装的LED灯。

「兰，你之前是不是已经做过几次深穴实习了？有抵达过最底层吗？」

「…………」

兰只是默默地走着，连一句回应都没有。

『居然要和终末一起行动。』

『这就是我讨厌这所学园的原因。果然还是应该去卡乌斯的。』

她似乎完全不打算和我说话，好像打心底憎恨着有关终末的一切。不过那也没错，毕竟终末就是人类的敌人。

「停下。」

突然，兰猛地盯向前方的黑暗深处。

「R值有轻微的上升。有什么东西正在观测我们。」

「——欸？」

「把六占式盘打开。」

我打开了入学的时候在教职员工室领到的装备——彭菲尔德六占式盘。这是一种用来测定R值（现实的密度）和纳克萨指数（现实的易变程度）的仪器。

「真的欸。现在的R值是0.967。比刚才略微升高了。你是怎么知道的？」

「……体质而已。不是什么稀奇的东西。」

R值在正常情况下为「1」。如果R值高于1.02或者低于0.98，就说明存在着异常。

「深穴的一层会生成具有较低危险等级的反现实性的『合成兽』，它们会从100种特性和100种肉体中随机组合。不要掉以轻心。」

「了解」我简短地回应到。真不愧是苍之学园的学生。尽管讨厌我，但她在任务上依然能够毫不含糊地配合。

「能趁现在问一下吗？兰的弹痕的能力是什么？」

「为什么要告诉你？我没有跟没有任何战斗能力的你共享情报的理由。」

……刚才说她能毫不含糊地配合，看来是我搞错了。对她来说，我不过是个外行人，充其量算个累赘吧。

「在监视我们的是个两米左右的生物。蚯蚓……不对，更扁平一些。外形大概像绦虫。」

「！」

我感受到了来自泥地下刺痛皮肤般的露骨的杀意。距离十米左右。为了不让我们警觉，它正屏息潜伏，等待着突袭的时机。

「它的视力很差。估计靠振动感知外界。好像……在准备些什么。」

「……那就是你的终末吗？——是预知未来来着？」

不是预知未来，而是读心术。不过那是秘密。

（虽然从来没有觉得拥有这项能力是件好事。）

倘若存在神明能为我实现愿望，我头一个就要消除这该死的能力。但不得不承认，它在战斗和侦察中确实很便利。真让人火大。

「抱歉，能请你闭嘴吗？」

「……欸？」

「要是被终末救了，我宁愿去死。」

「什……」

「我不会接受你的掩护，也不会掩护你。」

又要撤回前言了！这个人，无论是不是在作战中都打算彻底无视我！

「等一下等一下！你憎恨终末我能够理解。但是，这个深穴本身不也是终末吗！你能接受用它，我就不行吗？！」

「我只是单纯地在利用这个深穴。剥夺了它的自由意志，把它当作便利的工具在使用而已。而你不一样。你是人类，是对等的存在。我不能把你当作道具来看待。正因为如此我讨厌你，对你感到恶心。说实话，我根本不想看见你。」

「你，你这……」

兰坦率得可笑，她把心里所想的毫不掩饰地全部说了出来。

「——所以，你就在后面别动。碍事。」

她轻轻挥了挥手。下一秒，出现了一把燧发式的细长火绳枪。古老的枪身，柄部镌刻着华丽的装饰。

（就像是照着那死板、不近人情的少女的心之形原样刻下来一样——）

她刚踏出一步，大地随之震动。那一瞬间，一只长条状、全身浮现着白色血管的怪物裹挟着泥流破土而出。

「咬碎它——『猎兽』。」

兰的手指扣上扳机。就在此时——

「咧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「——！」

一块拳头大的石头掠过兰的脸颊。那是我投出的石头，切开空气的同时，准确地击中了刚跃出的怪物的正面。

（神经损伤较低。原来如此，这家伙的原型是虫类，中枢神经不在头部。）

然而跃出地面的冲击加上我猛力投出的石头的撞击，造成的伤害不容小觑。我抡起一块保龄球大小的岩石，猛地冲向畏缩的怪物。

「死吧！」

我狠狠地将岩石砸下，将巨大的虫子夯进了地面。咕嚓，一声令人作呕的声响，腥臭的绿色血液四处飞溅。我沉浸在战斗的亢奋中，止不住地大笑起来。

「噗哈。哈哈哈。哈哈哈哈——」

「……怎么可能。用石头，就把合成兽给……」

「哈。弹痕算什么，我才用不着那玩意！」

我全身沐浴在虫子的鲜血中，紧紧盯着兰。

「既然你不需要我，那我也求之不得！这个深穴实习，我就算不借助你的力量，照样能攻略！」

「……哼，是吗。反正你肯定做不到吧。说大话谁都可以。不过是打赢了最弱的一层的合成兽而已。再往深处的话——」

「要赌吗？看谁先到最深层。」

我半带破罐子破摔地继续说着：

「输了的人，要挂着写着『我是失败的小狗』的牌子倒立绕学园操场走一圈。怎么样？」

「哼。训练可是重要的任务。那种个人恩怨——」

「个人恩怨。现在说这种话，你该不会是害怕了吧？怕输给终末。」

「…………」

兰的额头青筋暴起，冷笑起来。

「放马过来。我一定会宰了你。」

于是我们，开始在深穴里全力奔跑起来。

■

我——露娜从研究所回来的时候，已经过了十一点。

「哇——天空，好蓝……好耀眼——……」

我并不是这个次元的生物。我的器官构造和构成物质都与这里的生物完全不同。属于所谓的「异法 」。关于那部分的检查刚刚结束，我正准备回去继续上课。

（说实话，我对上课没什么兴趣。上学早起麻烦死了。）

——不过，这种像普通人一样的日常，倒也不算讨厌吧……毕竟它让我稍稍回忆起了我在被称为「褶边骑士」的那个维度时，待过的训练学校。

「话说好饿啊——要不先偷吃便当好了？」

今天，我试着用宿舍冰箱里剩下的食物做了便当。姑且也做了一份给我的小主人。感觉好羞耻，到现在还没跟他开口说过。因为嘛，为了主人特定做便当，听起来就是个过于老派的女仆，不是很像个笨蛋吗？

（不过嘛，那个人的口味比较简单，应该会很开心吧。）

调味稍微重一些，多放些含蛋白质的东西。反正不管怎么样他都会说好吃。他是那种明明不美味，也会硬说好吃的男生呢。

（但还是希望他能真心喜欢啊。）

哎，我是不是太纯情了？有点想笑。嘛，算了，还是忍住不提前偷吃吧。

「哎嘿——不好意思，露娜我回来了哦——」

刚走到聚集在操场角落的同学们那里，就听见了一阵欢呼声。怎么回事？大家好像超级兴奋的样子。我顺着大家的视线歪头望去。

「啊——小露娜欢迎回来。」

迎接我的是带着温柔的笑容和那双细长的眼睛的同学——小亚。她是我入学第一天第一个主动和我搭话的孩子，现在也在很多方面关照着我。

「怎么啦。班里好像很热闹的样子呢。」

班里的同学们像赛马场的老大爷们一样，盯着一台小型显示器，兴奋地喊着「冲啊冲啊——！」「加油啊——！」「别输了啊——！」之类的话。

「啊哈哈。现在超精彩的哦，言万同学！还有班长！」

「欸？」

听到熟悉的名字被突然提起，我吃了一惊。小亚笑嘻嘻地拉着我跑到显示器前，映入眼帘的是那位少年的身姿。

『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

那名少年——言万心叶，也就是我的主人，正握着一把不知从哪来的西洋大剑，从高耸的断崖一跃而下，剑尖直指盘踞在断崖之下的巨龙。

「……哈？」

「很厉害吧，言万同学！那是从骸骨骑士那里夺来的大剑哦，大展身手呢！」

那孩子在干嘛。那种不要命的打法——

「好强——！他真的跳下去了！好大的胆子啊？！」

「他，他来到这的时候不是已经骨折了好几根吗？！太狠了！」

在同学们的惊叹和欢呼声中，我完全呆住了。在这一片沸腾的热情中，唯独我的心脏变得冰冷。感觉喉咙干得都快裂开了。

「命中了——！」

小主人的大剑，应该是具有反现实性的特殊武器。他仿佛像用菜刀切豆腐一般将巨龙一刀两断。

『嘎啊啊！』

将全部体重压在这把「可斩万物之刃」的小主人狠狠地撞在巨龙坚硬的肌肉上。巨龙陨落的同时，他整个人也像纸人一般重重地摔落在地面上。

「那，那恐怕真的……！」

「噫啊啊！脑浆出来了！脑浆出来了！」

在同学们的尖叫声中，我连眨一下眼都做不到，只能呆呆地看着那一幕。

「看来言万这下也出局了呢。」

一直在一旁安静地旁观的田中老师淡淡地说道。他轻轻挥了挥手，一枚硬币出现在空中。

【节目插播】［弹痕］

「进入屏幕」的弹痕。将日本硬币（效果视金额而已）投掷到正在播放的显示器中，即可发动效果。若为直播画面，可瞬间转移到拍摄地点。若为录像画面，则会发动其他效果。

田中老师用拇指弹起一枚10日元硬币，投向正在播放监控画面的屏幕。下一刻，他的身影出现在了画面的内部——小主人的尸体旁边。

「哦——好厉害！」

田中老师迅速地把已经死亡的小主人的身体收拾好，抱了起来。

（……嗯？好像不止这样。他还在跟谁说话？）

那个跟他交谈的是被称为班长女孩子。我记得是叫兰来着。她看上去神情焦急，跟田中老师草草说了几句话后便转身往更深处前进。

「好了，我回来了。」

不知何时田中老师已经回来了，他怀里公主抱的正是毫发无伤的小主人。我见状大大地松了口气，差点就快哭出来了。

「可，可恶——！输了——！」

但小主人却一脸懊悔地怒吼着。真让我生气。

「不不不，太厉害了言万同学！真是精彩的战斗啊！」

「被打飞多少次都能重新站起来，我都感动得不行了～～！」

小主人被同学们团团围住，像个英雄一样被夸赞着。他明明完全不习惯这样的场合，却还是害羞地笑了。嗯，这也挺不错的不是吗？

（但是，刚才那到底是怎么回事？！）

作为完全搞不清事情状况的女仆，我是真的被吓到了好吗？！老师那样做真的没问题吗？！

「言万。等下来训话。跟班长一起。」

「欸？！」

「……你啊。那种乱来的打法，怎么可能允许在实战里用啊。」

啊——，我大概明白了。刚才画面里显示的应该是类似于模拟装置的演习，小主人估计是打出了惊艳全班同学的战绩吧。

（嘛，那也说得通啦。）

他的终末是「读心」。那并非只是浅显地明白他人心中所想的无聊的能力。而是能比对方自己更加深刻地理解他们的情感、心里的微妙波动以及内心真实的反应。

（精度几乎可以视为预知未来的程度——）

但，更重要的是。

（小主人他从来不懂得分寸。）

并不是说他不会对敌人手下留情，而是他对自己从不手软。

那孩子，打心底认为自己死去是理所当然的事情。

他以那样的前提在战斗。

（那当然会强到不行。这种面向学生的试炼，简直就像开无双一样简单。但是——）

——他一定，会很早在某天死去吧。

「小主人，幸苦了。」

「啊，露娜小姐回来了啊！」

看着刚结束战斗兴奋不已，被大家夸奖得藏不住喜悦笑容，像某种大型犬一样的主人，我一时不知该说些什么。

「……呼——今天我做了便当哦。一会一起吃吧。」

我能挤出来的，只有这种程度的话语。小主人则绽放出灿烂的笑容，脸上浮现出一抹幸福的色彩。

（我必须注视着这孩子。我必须守护我的主人。）

充分感受着那份决心，我轻轻抚摸着像小狗一样的主人的头。

■

「唔喔喔喔……！」

输给了兰的我，脖子上挂着写着「我是失败的小狗」的牌子，倒立着绕了操场一圈。我的双臂已经在不停地颤抖，快到极限了。

「小主人，真能干呢。」

先前虽然还有很多看热闹的同学在一旁，但现在只有一位带着慵懒的目光，穿着运动服的女仆姐姐——露娜小姐还在守望着我。

「我今天才知道，原来这所学园的操场有这么大啊！」

「是吧，据说整整有一千米哦。」

倒立走完一公里，简直是折磨。不过露娜小姐似乎乐在其中。

「不过就只差一点啦。好啦，加油♡ 加油♡」

「……那种应援方式有点。」

「欸你该不会是有点兴奋吧？青春期好恶心。我要开始嫌弃你了～」

「是我错了还不行吗！」

「只要你坚持下去，等下我就好好奖励你哦♡ 加油♡ 加油♡」

「……我真的有那么不对吗。」

她只是单纯在捉弄我而已。

「来，到终点啦！」

到终点的瞬间我整个人应声到底，满是汗水的身体沾满了尘土。

「幸苦啦～这是奖励的蜂蜜腌渍柠檬、运动饮料，还有冰毛巾哦。」

「……是不是太过完美了，女仆小姐？」

自从上次我们在深海缔结了主从契约之后，露娜小姐几乎无时无刻不在照顾我。我确实觉得很开心，但心里总有一种痒痒的感觉。

「所以说，这下你没意见了吧。班长！」

夕阳混着淡蓝色的余晖，黑发的班长正站在树荫下，静静地望着我们。

「……才没有呢。说要做的人是你。我可什么都没说。」

「说是这么说，你不是也看到了最后吗。」

「只是迫不得已罢了。毕竟是我答应了的。」

她真的是一个一丝不苟的人。认真、守规矩，而且不懂变通。

『他不是坏人，而且非常努力。连这种赌约都认真地兑现了。』

『……真讨厌啊。明明就是个终末。』

被他人讨厌真的会很受伤。虽然我总是装得自己的内心很坚强，对这些都不在乎了，但其实我心底也知道，那种感觉真的很伤人。

（不过，一个人讨厌另一个人，不就是件很正常的事情吗。）

无论怎么样有些人就是合不来吧？假装看不见彼此好好过下去，肯定才是成熟的做法。只是我因为这该死的能力，没法做到而已。

「言万。」

「怎么了？」

「我不信任你。我认为所有拥有终末的人类都是敌人。我打心底、理智地认为，那些人最好都去死，这才是正确的。」

「……」

「我觉得这个世界是错误的。我想要纠正它。所以我才会在这所学园。因此我没打算和你交朋友，对你也会一直保持冷漠的态度。永远不会改变。」

「但是」兰继续说道：

「你在深穴里死的那次，是因为想要救我，所以才会从悬崖上跳下来吧。」

「那是……」

兰平静地看着我，沉默了许久，才轻轻低声说：

「那件事，谢谢。」

她说完就啪嗒啪嗒地跑开了。只剩下我和露娜小姐站在夕阳中。我一口咬下露娜小姐为我准备的柠檬。

「……在社会生活，可真不容易啊。」

「是啊。」

「想要放弃一切，逃得远远的了。」

「但是」，露娜小姐笑了。那是只有我能看得到的，无比温柔、眯着眼睛的笑容。

「——但是，你是不会逃走的吧？」

是啊。因为我别无选择。而露娜小姐一定也和我一样。我们永远都只能是我们自己，无处可逃。

「那就加油吧。哦耶——」

「哦耶——」

主从一同高举着拳头，对着西沉的落日宣誓着。
