恋兔光翘着腿坐在学生会室的沙发上，轻啜一口手边的红茶。

「好烫！」

她撅着嘴轻轻吹着对于猫舌的她来说仍旧过烫的茶水，试图让它冷却下来。虽说是终末停滞委员会最强的RANK1，她的舌头也一样会被烫伤。恋兔非常怕烫和怕辣。

「所以呢小艾莉，有什么事？还特地把我叫来。」

这间房子的主人——艾莉芙・安纳托利亚像人偶一般优雅地微笑着。

「——据说在下次的天空竞技祭上，有人策划了对你的暗杀计划。」

恋兔睁大了眼睛。

「噗哈哈。那种事，现在才说不是太晚了吗。」

对于众多的反现实组织，抑或是部分学园，恋兔光都是必须尽快排除的存在。关于是否要对她进行冻结处理的议题，在公开场合里也已经被讨论过不止一次两次了。

「不止如此。言万心叶同学，好像也在他们的目标里。」

「……哼。那些消息你是从哪听来的？」

「嘛各种各样的渠道吧。」

艾莉芙・安纳托利亚的情报十分灵通。不，是情报过剩了。

（这种情报收集能力——可能与弹痕有关。又或者是她秘密地藏有某种终末。）

恋兔早就知道艾莉芙有事瞒着自己。她是个秘密主义者。不过恋兔毫不在意。她本来也就不是在意那种事的人。

「你还真看重言万同学呢。」

「啊，我好像听说了哟。说什么灵魂流动体的转换率超级高……是重要的样本来着？」

「那也是其中一个理由呢。」

艾莉芙・安纳托利亚依旧保持着她那人偶般精致的笑容。

「——其实啊，我会成为学生会长，就是为了他哦。」

恋兔一口将红茶喷了出去。这坦白未免太过突然，出乎意料，一下子让她乱了阵脚。

「你在说什么啊。欸，开玩笑的吗？」

「不是哦，完全不是。其实这是我跟谁都没有说过的秘密哦。他本人应该也不知道。」

「……可以让我详细问问吗？」

「不——行♡」

「这家伙到底藏得多深啊」，恋兔心想。明明已经认识了很久，自以为有稍微了解一点她了，结果发现自己全都错了。

「因果纠缠太多，就不细说了，简单来讲——我爱他。」

艾莉芙轻描淡写地说着这番话。

恋兔却从她那笑容背后感受到了巨大的阴谋，深藏的秘密，沉重的觉悟与意志。

「等等，省略太多了啦！我根本来不及消化好吗！」

不过听她这么一说，恋兔倒是一下子想通了一件事：

「心叶在海里溺水，被女神抓走的时候……你提前让我们在那个地点待命——说实话，我那个时候就觉得奇怪来着？」

「啊哈哈，被你发现啦～」

「……还有啊，你是不是三天两头找借口见他？」

艾莉芙露出少女般的羞涩神情。

「……嘛，那是……嗯……想跟他变得更亲近一点……」

「欸——！你脸都红了啦！太可爱了吧！」

总之，艾莉芙・安纳托利亚爱上了言万心叶，坠入了爱河。至于这份感情的根源，恋兔完全搞不懂，艾莉芙也不打算多说。

「所以说，心叶和小艾莉，其实不是初次见面对吧。」

「不，是第一次见没错。」

「……搞不懂了。那你是为什么？」

艾莉芙・安纳托利亚思考了片刻。

「因为多亏了他，我才能一直保持清醒。」

仅此一句。看来她没打算继续解释。

（这家伙真的是个超级秘密主义者！）

不过恋兔知道，艾莉芙・安纳托利亚做这一切，必然有她的理由。她是个明显异于常人的、特殊的少女。这所学园里没有一个人知道她的真实身份。

「所以呢？你特地告诉我这些，是为了什么？」

本来，艾莉芙应该会将秘密埋藏心底，不会告诉任何人。现在，她却在这个时机，选择将秘密坦白给恋兔，这其中一定有着明确的理由。她就是那样的少女。

「我希望你保护言万同学。」

「那当然。他是我很重要的后辈嘛。」

「如果他死了，你就可以当我也死了。」

恋兔猛地愣住，望向艾莉芙的双眼——非常平静，宛如风平浪静的海面。那里存在的并不是强烈的意志——而是一种无法挽回的笃定。

「……那样的话，你别让他去天空竞技祭，让他乖乖待在学园里不就好了。说到底，当初让他入学苍之学园不就是错的吗？你自己把他保护起来不就好了？」

「你知道的吧，我一直相信人的自由意志。而且……他必须变强。」

「变强？」

「没错。他接下来，还会面对无数的试炼。」

艾莉芙・安纳托利亚眺望着窗外。巨大的窗户，无垠的蓝天。唯独浮现出像是坐拥这一切的笑容的少女，在这广阔的背景下却显得异常渺小。

「……即便我死了，他的人生也要继续下去。他必须变强——趁我还能看着他的时候，让他多累积些经验。」

恋兔的内心仍是一团乱麻。为什么是言万？为什么艾莉芙会如此倾心于这个少年？

（不过，现在我终于理解了。）

恋兔轻笑着，喝了一口已经有些微温的红茶。

「我之前一直觉得很奇怪。说实话，小艾莉根本就不是适合当学生会长的料吧？也不是那种会为了保护弱者而战的人吧？明明是这样——却一直，那么拼命。」

「……」

「还是第一次有人说自己『拼命』呢」，艾莉芙心想。恋兔光虽然看起来随性，但看人的目光非常准。恋兔带着几分得意笑了起来：

「原来是因为喜欢他啊，是因为爱啊……这样就说得通了。」

恋兔非常清楚，苍之学园里最强的并不是自己，而是这位叫艾莉芙・安纳托利亚的少女。尽管无法明确说出原因，但她凭直觉判断，她绝对在某个方面凌驾于所有人之上。

「还有一件事要告诉你。言万同学的终末，不是预知未来。」

「什喵！」

「——是读心术。抱歉啦。之前审判的时候，我拜托他做了虚假的供词。」

「……你哪来的空挡做那种事的。真是的，你骗人技术也太高了吧。」

不过那个秘密并没有给恋兔带来多大的冲击。本来，她就觉得言万的能力用预知未来来解释的话有几个说不清的疑点。反而现在终于解释的通了。只是，用心绘制的彩票致富计划泡汤了，那才是真的可惜。

「嘛，你想说的事情我明白了。总之就是边保护心叶边锻炼他对吧。」

「拜托你了。」

艾莉芙就是喜欢恋兔的这一点。哪怕得知自己被欺骗，也不会感到一丝不悦。莫非这是她作为顶尖强者所拥有的大度与从容吗？

「这样的话正好。今年的代表战，能交给我们小队吗？」

「当然可以……不过为什么？」

「想让某些人知道，自己招惹错了对手。也正好能顺便提升团队实力嘛♪」

「但，你们现在人数还不够吧？」

「……也差不多该去把那个懒鬼叫起来了。」

恐怕，这会是个大问题。天空竞技祭的代表战的关注度，是任何一个普通热门体育赛事都比不了的。是整个弗尔克图斯都在关注的焦点活动。

「这场比赛，我们输不起。代表战的胜败，将影响三大学园之间接下来的关系格局。」

「当然了！绝对会赢的！放心交给我吧！」

艾莉芙表示同意。她非常信赖恋兔那异于常人的敏锐的直觉。也清楚恋兔和自己一样，不是那种会多嘴的人。

「嗯。那这样好了，赢了奖金加倍，输了就没奖金哦？」

「呀！这下我是真的不能输了哦！」

话虽如此，恋兔的表情中不带一些踌躇。那双如樱花花瓣般晶亮的眼睛中，闪耀着自信的笑意。

「谢谢你。那就拜托了，我的翅膀。」

保护部下。在天空竞技祭展现实力。顺便教训那些企图搞暗杀的家伙。

这三个都不是轻松的任务。但对恋兔来说现在有更想做的事。

「哎，比起那件事！我现在更想聊聊恋爱话题呢！」

「……欸，其实我还想问你呢。他喜欢什么类型的女孩子……」

「像我这样的美少女吧？总是能感觉到他在瞄我呢！」

就这样，苍之学园的两位顶尖少女，暂时成为了这个年龄的青春少女们该有的样子，尽情地聊起了恋爱话题。

■

「哦哦哦哦哦！好厉害——！」

「哼哼。心叶学长兴奋过头了啦。好弱——ｗ」

我一边被小柴调侃着，一边盯着那辆通体漆黑发亮的电车——「银河铁道」。

「不是超帅的好吧！这个！这也太大了吧!! 到底有多少米啊？」

「哈啊。男生们不管多大都是个交通工具控呢。真是孩子气啊。对吧梅芙学——」

梅芙正两眼放光地紧紧盯着阿波罗号。

「阿波罗号全长13千米。是全世界首台采用反重力轨道的电车，也是200年前第12区重建的象征！至今仍在运行，简直就是个奇迹。令人敬仰，感激不尽！」

「呀啊！对了，梅芙学姐本来就很喜欢交通工具来着！『八脚马』就是她兴趣的缩影啊！」

今天，是我们苍之学园的学生集体前往Corporations的日子。在第12区西南部的巨大车站，穿着制服的少年少女们正开心地排着队。

「你看你看小主人，我在车站的小卖部买了根腌黄瓜，来给你一半——」

「你已经在买零食了啊！」

那比我熟知的黄瓜要大上一圈，更像是甜瓜那种的瓜类蔬菜。吃起来味道清爽、咸味适中、脆爽多汁，意外地好吃。

「电车旅行当然要配冻橘子啦！没有这个哪行嘛！」

恋兔学姐高高兴兴地甩着一袋红网套装的冻橘子。

「全体学校一起出发乘电车，就像修学旅行一样！ 感动～！」

「言万同学。修学旅行其实另有安排哦。」

「真的假的？！好期待啊！」

我正兴奋得手舞足蹈时，梅芙温柔地笑了笑。不知为何我感到有些害羞，默默闭上了嘴。

「话说我待在这真的好吗？1年Ｆ班的集合地点在那边来着。」

「今年恋兔队是另外行动的。总之有各种各样的原因啦。」

原来如此。虽然和恋兔队的人待在一起很开心，但我其实也有点想跟班上的同学们多相处相处。和阿拉夫还有PM他们待在一块也很热闹嘛。

「好了好了前辈们！电车已经打扫完了，要上车了哟！」

在总是靠谱的最年轻的初中女生——小柴的催促下，略显兴奋的恋兔队的成员们熙熙攘攘地登上了这台银河电车。

「哇啊啊啊！空中！在空中飞啊！」

从银河电车的车窗向外望去，是一望无际的苍蓝，以及不时掠过的白色云朵。

「心叶。你啊，第12区本身不就飘浮在空中吗？」

一边用手掌捂热冻橘子的恋兔学姐一边从鼻子里哼笑了一声。

「不不不，这不一样好吗！」

「这是浪漫对吧。我懂的。」

梅芙眼睛里也闪闪发光，小声附和着。

「这古老的内燃引擎的独特节奏！那反重力轨道生成、波动、消失时的微弱的铃声！再加上缓缓升腾的灵魂流动体的黑烟！这，就是浪漫！」

「抱，抱歉，那部分我就听不大懂了。」

梅芙大受打击。一向成熟稳重的她，此刻兴奋雀跃的模样反倒显得格外可爱。

「嗯嗯～」

「恋兔学姐？怎么了？」

瞧见她突然皱起眉头，小柴问道。

「……没啦，只是觉得我家那孩子，竞争对手一个比一个强，真辛苦呢～」

「谁啊？竞争对手又是啥？」

「呼呼，大人也是有很多秘密的哦。」

小柴被当小孩子看待，顿时气得涨红了脸。

「哎，要是没有人问的话那就我来问咯——」

露娜小姐正在吃着的，是用报纸包着的零食、膨化米果以及撒上辣椒粉等调味料的生蔬菜的点心。她用眼神指了指旁边。

「这团蠕动着的被子是什么？」

那是一团被卷成竹席卷的被子。时不时还会蠕动一下。

「这我好像只在抛尸车上见到过，有点吓人。虽然我其实也没见过真的抛尸车。欸？这辆电车不会是开去什么深山老林、活人禁入的地方吧？」

我、梅芙和小柴其实都察觉到了异样，但因为莫名害怕所以没敢开口。毕竟这是恋兔学姐笑眯眯地一脸自然地搬上车来的，让人不知从何吐槽。

「那家伙啊，是这回的助阵队员！是我们的秘密武器哦♪」

恋兔学姐一脸轻松地笑着，但梅芙和小柴的表情依旧阴沉。

「助阵队员……是来帮什么的？」

露娜小姐出声提问。恋兔学姐则毫不在意地回答道：

「代表战！今年我们恋兔队全员将作为三大学园的代表出战！」

原来如此，我点头表示理解。但反观梅芙和小柴，她们的脸色更加难看了。

「我，我完全不能理解啊，队长。」

「为什么？」

「我和小柴的对人能力都不强啊，而且都在RANK50以下。放着像RANK12的树木骑士团的骑士团长・白金前辈，RANK19的武斗派・格温前辈不选，让我们上场是为什么？」

的确，听她们一说，梅芙和小柴的能力都是偏向探索型，她们的弹痕也更多是为支援恋兔学姐而存在。

都绝对不是那种跟人单挑的能力。

「欸——因为我说我想打，小艾莉就说『好哇』这样哦。」

「不要因为这种轻飘飘的理由就随便答应啊！」

小柴都快要哭出来了。我感到奇怪，忍不住插嘴：

「欸？你们是有这么不愿意出战吗？」

「心叶学长根本什么都不知道啦！所谓代表战，是整个天空竞技祭的重头戏！是最受关注的焦点！不光有电视台跟拍，整个弗尔克图斯都会盯着我们？！」

「欸……？」

「怎么还是一副没搞懂的样子啊！」

小柴气鼓鼓地想了个比喻，好让地面出身的我能理解。

「这就像是让一支业余棒球队直接去参加奥运会的棒球决赛一样！」

「还真是令人害怕地直白啊。」

「学长能理解真是太好了。这下小柴就是12胜6败了呢。」

「我又在什么时候输了这么多次啊。」

但那确实很恐怖。我已经能够理解小柴和梅芙感到畏缩的原因了。

「没问题，你们两个都很强。总会有办法的！」

「欸？为什么心叶说得一副事不关己的样子？」

恋兔学姐嘻嘻一笑：

「你也要出场哦？」

「…………哈？」

「我已经报名了哦。网络新闻都登出来了。」

我赶紧在Ringphone（弗尔克图斯流通的指环型通讯器）上查了下，果然在叫「弗尔克图斯快报！」的信息平台上，刊登着今年代表战的选手介绍。

『今年的焦点，毫无疑问当属苍之学园！』

『除恋兔光以外的四人，竟然全是首次参战的新人！』

『对于如此大胆又无畏的作战，必须高度关注！』

我毫不夸张地讲，冷汗像瀑布一样涌出来。

「恋兔学姐。评论区好像已经骂烂了。」

「嘛，毕竟其他学园为了这天可是拼了命地训练，完全就是甲子园等级的筹备呢。」

「然后我们这边就像随便抓几个现成的人上去参赛。也难怪大家会生气呢。」

「是哦。」

不是，这不是一句「是哦」就能带过的吧。而且你满嘴塞满冻橘子悠哉游哉地是想怎样啊。

「这不是完了吗？！」

「啊哈哈哈——」

完蛋了。这人是真的不靠谱。

「我连我自己弹痕的能力都还不清楚哦？！」

「嘛，正因如此我才把这孩子叫来呀。」

恋兔学姐意味深长地瞥了一眼被裹在被子里的那人。

（难道她其实有什么计划吗……？）

这种时候的恋兔学姐最让人捉摸不透。她有时看起来早有打算，可下一秒又能彻底掉链子。但是，又总让人能莫名地相信她。

「队长。请你认真地，解释一下你的战略与安排。」

面对梅芙那认真的表情，恋兔学姐则是露出了索然无味的笑容。

「这也是身为王者的义务呢。虽然超麻烦的。」

「比起那个——」她话锋一转：

「听说第6区现在超流行一种零食呢！好像是……华夫饼之类的，往上面放炸过的冰淇淋哦！炸冰淇淋是什么啊？！据说不排队根本买不到，所以明天一定要早起才行！」

我们几个面面相觑，然后像是放弃了一般，一齐笑出声来。

■

「可恶！给我站住！」

我——蕾雅・库尔・德・路米埃尔，正在在第6区的繁华街道追逐着一名反现实艺术激进组织的一员。

「这场精彩的表演！各位看得还尽兴吗？！」

那个将自己的头部改造成莲花义体（人工制作的肉体）的男人，仿佛奔跑在空中的隐形阶梯一般，从巷子口一路冲上半空。

【No.未定「莲花头之男」】——Stage0

○性质——「异法 」・仪式灾害

○详细——隶属于反现实艺术组织「Merry Maker」的一名艺术家。曾在第12区的繁华街将数百人的神经用反现实的丝线连接，构造出一个拟似神经网络。被连接的数百人都坚信自己是一名叫做「梅莉露」的纯粹的少女，并像拼图一样用各自身体的部分组合出四肢与头部。梅莉露作为人形个体活动，会持续跳着「Mark Ronson」的《Uptown Funk》。目前未表现出任何加害性行为。

「究竟是什么定义了我们是我们？神经，自我，还是肉体？我们必须界定这个问题！我究竟为何，被称之为我呢？」

莲花头之男踩着仿佛跳舞般浮夸的步伐，在青空之中奔跑不止。

「闭嘴，异类！」

「正因如此我才讨厌那些不了解艺术的普通人。那可是我的，神明。」

「那根本就是抄袭歌川国芳

的吧！没有原创性的三流！」

译注：歌川国芳，江户时代末的浮世绘师，运用新奇的设计，天马行空的想法和扎实的绘画能力，突破浮世绘的框架创造出了许多吸引人的作品。是浮世绘歌川派晚期的代表绘师之一。

「不是抄袭，是致敬。请你用致敬这个词。」

那副满足的笑容！正因如此我绝对要！把你这种异类打趴下！

「热沃当的少女！」

我的斩击——热沃当的少女切开了巷弄里的一整面砖墙。

「我说过！让你！站住！」

我冲入被切开的墙壁内部，沿着它疾驰，而后跃上了屋顶。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

我从屋顶上挥舞着电锯一跃而下，却被他以毫厘之差躲过了。

「拜拜——♪」

「可恶啊——」

自然地，我被重力拖拽着往下坠去。莲花头之男则得意洋洋地冲我挥着手，随后往更上方的空中逃去。

「哈哈！真是享受。差不多也该来接我了吧——」

他逃到离地约100米的高空，环顾着四周。确认自己已经完全逃脱后，便沉浸在自己的艺术成果（！）之中。但那是大错特错。

「……欸？」

一只鸽子从他脸颊旁掠过。

「——热沃当的少女！」

鸽子的腹部出现了一道一字形的斩痕。对着鸽子使用了斩击的我，从它的腹部内侧一跃而出。

「什——？！」

我高高抡起电锯，将男人自上而下一刀两段。

「呀啊……——欸，不疼。」

我进入了莲花头之男的内部，握着操纵杆驱使着他在空中散步般回到了地面。

「等一下！我只是一时鬼迷心窍啊！」

「有什么话请到法庭上说吧♡」

在地面上等待着的，是Corporations的学园内部警察——企业警备队的成员们。我一降落，迎接而来的就是她们的一片欢呼声，不禁让我有点不好意思。

「好厉害！手法太漂亮了！」

「哪有哪有。夸我也只有糖果可以给你哟。蜂蜜口味的可以吗？」

我将糖果连同莲花头之男一起递给了娇小的初中女生，然后将Ringphone贴在耳边。

「玛吉娜学姐？我是蕾雅。已经抓到嫌疑犯了～」

『哦哦！蕾雅，那你快点回来！呃噁，恶心死了！别过来你个死变态！啊啊啊真是最最最糟糕啦！蕾雅!! 我等你回来！啊——别碰我你个人渣！』

看来玛吉娜学姐那边的状况似乎也是一团糟。这次天空竞技祭的安保工作，说实话，简直乱成一锅粥了。城市里接连出现问题，根本没有休息的空隙。

「蕾雅小姐，车已经为您准备好了！」

被可爱的初中女生引导着，我登上了一辆纯白色的空中汽车。Corporations在车辆生产数量上位居三大学园之首。街道上行驶的几乎都是他们生产的车。

「不好意思。我能跟你们同行吗？」

向我出声的，是拥有着一头绯红色长发、身材高挑的女性——Corporations的学园内部警察、企业警备队的队长——凯特琳·安·奥斯汀女士。

（哇，天哪！居然是凯特琳队长本人！近在眼前欸！！）

战痕累累的军服散发出的硝烟味，宛如红宝石般赤红的双瞳。她的美艳甚至让我一时有些退缩。这位令人仰望的学生，拥有极高的任务完成率，在终末停滞委员会中为RANK6！

「当、当然可以了，请您先上车！」

当凯特琳队长与我一起坐入车内后，车辆无声地缓缓启动。

『尊贵的乘客们♪ 请务必系好安全带哦——♡』

驾驶座上的果然又是艾美莉亚会长的一个个体。这个人真的无处不在。

「刚才的活跃表现我都看到了。不愧是放逐部队的王牌，出色极了。」

「呵呵，承蒙夸奖，荣幸之至。那就给您一颗小糖果吧。」

凯特琳队长浅浅一笑，将糖果收进口袋。

「没想到天空竞技祭的警备竟然这么辛苦……说实话已经累到不行了。」

「因为电视上只会播出天空竞技祭光鲜亮丽的一面呢。」

在我家，毎年天空竞技祭那天，全家人都会围坐在一起看直播，这已经成了惯例。到了天空竞技祭的高潮——代表战的时候，收视率甚至超过惊人的70%。

「天空竞技祭是三大学园向世间展示威严的时刻——同时也是无数反现实组织借机扬名的日子。」

所谓反现实组织——主要就是那些使用魔术、其他次元的法则或者和旧神签订契约，妄想改变现实的家伙。当然，三大学园本身也涉足这些领域。但在这种语境下，主要指的就是那些「无可救药的、危险的家伙们」。

「大多数反现实组织厌恶秩序，因为他们早已抛弃了人性和法则。所以，取缔反现实，从混乱中守护安宁的『终末停滞委员会』对于他们来说则是眼中钉。」

秩序与混沌水火不容。因此，大多数的反现实组织与终末停滞委员会之间都是敌对关系。

「在天空竞技祭上实施恐怖袭击，就等于给自己的反现实组织打广告吗？」

「是啊，他们最常用的情报网……『绯红蜘蛛巢』上，会将在天空竞技祭上『干得有多轰动』做成排名榜。而每年排名靠前的组织，似乎都会有很多新成员加入，以及更多新的金主赞助。」

对于反现实组织来说，必要的是——人力和金钱。这一点，作为放逐部队成员的我也再清楚不过了。他们无论何时都缺乏人材和资金。天空竞技祭的确是绝佳的露脸机会。

「我们卡乌斯学院也会有人退学，然后加入其他的反现实组织，几乎没有断过。」

「好不容易学习到了奇迹论，但在终末停滞委员会中大部分领域都是禁忌。有些人为了追逐目标，因而加入犯罪集团的情况也有呢。」

「不过——」凯特琳队长笑了笑。

「那种事情，身在放逐部队的你一定早就知道了吧。」

放逐部队——卡乌斯学院的学园内部警察的部队之一。负责抓捕滥用知识、触犯禁忌以及非法退学的人。那就是我们工作。

「说起来蕾雅小姐，你这次参加天空竞技祭的什么项目？」

「没有呢，我们这次只负责警备任务。暂且还在禁闭中呢。」

我跟她说明了之前发生了什么，以及我们在这里的原因。

「……『永恒沉默的狂热者 』吗。」

我和玛吉娜学姐正在追捕「巨匠」。因此打破了卡乌斯学院的规则，擅自单独行动——也是在那里碰到了小言他们。所以目前在禁闭中。

「是的。那家伙让放逐部队的半数成员失去了战斗能力，还有数名被杀害。我……我和玛吉娜学姐没能阻止那一切。」

名为巨匠的人曾伪装成我们的朋友，借而拉拢卡乌斯学院的学生。实际上已经有17名学生加入了永恒沉默的狂热者。

「嗯，巨匠吗。我听过那个名字。在众多邪教组织中，他也是极为有名的大魔术师之一。他在『绯红蜘蛛巢』上也发表了诸多论文。要抓住他相当困难。」

「是的。但是，不管是我还是玛吉娜学姐，都坚决不会放弃。我们一定会亲手杀了他。」

大魔术师・「巨匠」。一个活了数个世纪，舍弃人类身份之人。魔术师的终极归宿。

「……嗯，看来是时候告诉你了。」

「什么事？」

「天空竞技祭对反现实组织而言是扬名立万的机会……每年有几个组织必然会现身。」

我感觉自己的肩膀微微颤抖了一下。

「那也就是说……」

声音越来越冰冷。如寒霜一般，五脏六腑开始冻结。杀意涌进了双拳。

「——永恒沉默的狂热者，也会出现在这座城市里，对吗？」

凯特琳队长看着我的眼神，轻轻笑了。

「你没参加天空竞技祭真是太好了。要是我们学校的学生被牵连，我可不会坐视不管。」

我的心脏在咆哮。那简直就像是，电锯的轰鸣。

■

「呜哇啊啊啊啊——心叶学长！慢一点！速度太快了啦！」

小柴趴在我背后，半哭半喊地哀求。

「没事的！这太好玩了！」

我正骑着的，是最近在Corporations发售的一款飞行滑板。在高楼林立的第6区的夜空中，它像魔法一般自由奔驰。

「心叶学长大笨蛋！小柴原本只是想体验一下空中散步而已啊！」

「因为它的速度超快的啊！ 而且似乎是由ＡＩ控制的，应该很安全。」

我一路降落到一栋特别高的大楼的屋顶，俯瞰着第6区的夜景。

「哇啊啊啊！好棒的景色！」

「呜呜……笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……」

「要把安全吊带松开吗？」

「现在这样就行了！好可怕！」

其实小柴本来也想尝试一下反重力滑板的，结果因为年龄限制被判定为不合格。所以没办法，只能绑着安全吊带被我背在背上。

「那边就是明天比赛要用到的竞技场吧？快看那座大桥！好壮观啊……好多车在天上飞。好像我小时候看到的那种科幻电影里的城市……」

第6区是沿着巨大的湖畔建造的空中都市。耀眼的霓虹灯，巨大的全息投影广告。明明是夜晚却丝毫感受不到黑暗。是座十分热闹喧嚣的城市。

「跟恋兔学姐她们会合的酒店是……那里！她们应该已经到了吧？」

「小，小柴想走路过去所以请快放小柴下来。其实小柴超喜欢楼梯的。爱死楼梯了！」

看到她这么害怕我也感到的有点同情。于是我开始寻找有没有适合走路下楼的通道——

「不要啊啊啊啊！」

一声尖叫响起，我抬头望向夜空。

那里有着——一只巨大的手。

【No.6765「星之手TM」】——Stage2: 「播种」

○性质——「异法 」・反现实机械工学

○详细——由境界领域商会开发的，用于捕获人类的商品。它会根据人类的性別、人种、反现实性质、性格、体型进行分类，然后从周围环境中随机捕获符合条件的人体。「星之手TM」那温暖柔然的外壳，可以令被捕获的人类感到放松，从而在无压力状态下被搬运——虽然商品说明上如此写道，然而这只是夸大其词，并没有任何可靠数据支持。

「危险！」

千钧一发之际，从那只巨大的手中逃离的娇小的女孩，此刻正以惊人的速度坠向地面。而「星之手TM」宛如子弹一般笔直地朝她冲去，企图将其捕获。

「我们上，小柴！」

「哎。等、等一……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我把小柴紧紧地绑在背后，将飞行滑板的油门调至最大。

『请停止危险驾驶！』

飞行滑板的ＡＩ机械声发出警告。

「这边！你，把手伸过来！」

从空中坠落的是一名九岁左右的小女孩。她陷入了极大的恐慌之中，甚至无法看向我这边。我拼命地将手向她伸去——

『检测到危险驾驶！切换至自动驾驶模式！』

「什——！」

飞行滑板突然拐弯，我甚至连她的身体都无法碰到。

「心叶学长！要撞上啦撞上啦！」

「呜哦哦哦!!」

我一个急转弯，和大楼的墙壁擦肩而过。

「糟了！」

「星之手TM」将要抢先我们一步抓到那名女孩的身体。

「——沙姆希尔！」

小柴随手将「目标」投出，子弹击中了「星之手TM」。那一瞬间，目标和子弹交换了位置，使得「星之手TM」无法抓住那名女孩。

「就是现在，心叶学长！」

「明白！」

我转动飞行滑板的油门——地面已经近在咫尺。

（来不及了——）

啊，真不想看到那样的事。

不想看到一名小女孩就那样死去。

于是我，闭上了双眼。

「——呜哦哦哦哦哦哦！」

我听见了一个陌生男人的喊声。

「欸——」

那个拼命奔跑着的，是一位男性。他有着黝黑的肌肤，潇洒的脏辫。脸上本该是和善的神情现在却扭曲成焦急的模样。他的背后，还展开着宛如鹰一般巨大的翅膀。

「——去吧，我的羽翼！」

随着他的低语，那对巨大翅膀上的羽毛纷纷脱落，温柔地包裹住那名小女孩。那些羽毛目标明确，将女孩的身体从坠落中守护下来。

「……呼——」

被众多羽毛包裹着，女孩缓缓降落在地，被男子接住。

「你没事吧？」

「啊……呜……」

看着哭泣着的女孩，他露出了温和的微笑。

「那个人是——」

在我背上的小柴嘀咕着。看来是她认识的人？

「糟了，小心！」

「星之手TM」张开五指，从男子的正上方向他逼近。那只只会执行被赋予的命令的可悲的右手，依旧试图抓住那名女孩。

「忠诚是件好事。但是——」

男子清脆地弹了声响指。

「——你，是廉价品呢。」

他那从展开的翅膀中脱落的羽毛，轻而易举地挡住了那只巨手。远不止于此——那些羽毛像沙丁鱼群一般在空中穿梭，刺穿了「星之手TM」を。

「碎裂吧！」

刺入「星之手TM」内部的羽毛，一齐朝着四面八方爆裂开来，将那丑陋的手整个炸飞。

「好强……」

我忍不住赞叹出声。小柴也接着说道：

「那位可是个名人。他是Corporations的下任学生会长候补！RANK为14。我记得叫……」

男子将女孩轻轻安置在地上，牵着她的手，露出柔和的笑容。他的表情，有着说不出的温柔。

「——菲德拉·雷诺兹。」

「……这个名字我好像听过。」

「那是当然的啦！」

菲德拉注意到我们后，带着柔和的笑容走向我们。

「你是——言万心叶同学，没错吧？」

「欸。为什么，认识我……」

他愣了一瞬，随即露出笑容。

「你可是个大人物呢。」

「欸？」

「我可是你在代表战上的对手哦。」

啊，对了，我这才反应过来。菲德拉·雷诺兹——我们在银河电车中提到过的那人。他是Corporations的代表战的其中一人，也是我的对手！

「就我个人而言，对你可是相当感兴趣……不过，你的事情似乎被保密了很多呢？」

「……怎么说呢。其实也没那个意思啦。」

「是吗。哈哈。难得遇见，也算是一种纪念，真想请你喝杯茶什么的……不过现在还不行呢。」

菲德拉苦笑了一下，把视线转向一直牵着手的小女孩。

「得先找到这孩子的父母才行呢。」

「我也来帮忙吧。」

「呵呵。不用啦。你们可是贵客，这种事交给我就好。」

他展开背部的一只翅膀，轻轻地飞了起来。

「我很期待代表战哦。比赛结束之后，一起来聊聊吧。」

「啊，一定。」

菲德拉笑着抱起女孩，消失在夜空之中。

「哇啊……真是个帅气的人啊！」

「真的吗？心叶学长太容易相信别人了吧！小柴反而觉得他哪里怪怪的，有点假惺惺。」

没想到小柴的警惕心竟然这么强。他那温柔的笑容、为救女孩拼命的模样、还有那灵巧的能力……我还真是有点憧憬他。

（那翅膀的能力，看起来相当的强……？）

以现在的我真的打得过他吗？ ……唔，感觉根本不可能吧？

「哇，时间要来不及啦！我们也赶紧走吧，小柴！」

「……所以说，接下来用跑的——」

「真的没时间啦。就这样出发吧。」

「哇——呜。小柴就当是12胜7负就好了啦——」

我操控着飞行滑板，在第6区的街道中穿梭。

■

我们抵达的是一家高耸入云的巨大酒店。眼前展开的大厅宛如一座闪耀着金色光辉的宫殿。身着正装的服务员们优雅地站成一列。

『欢迎光临——♡』

面对这奢华无比的空间，我们都有些不大习惯，拘谨地缩着肩膀。开口向我们搭话的是服务员中的一人——我吃了一惊。因为所有服务员居然都长着同一张脸。

（应该是艾美莉亚学生会长吧？要是提前不知道的话绝对会被吓一跳。）

在前往这里的电车途中，梅芙稍微为我介绍了一下。Corporations的领导者——艾美莉亚会长，是存在于这座城市每一个角落里的无限的存在，拥有惊人的精神力量。

『啊，你是言万心叶先生，你是小柴喵呜小姐对吧？』

「欸。你，你怎么知道的？」

『呵呵。因为我是学生会长呀♪ 记住大家的名字可是我的特长哟——』

她一定是个可怕的大人物吧。跟恋兔学姐或弗恩学长不同，是完全另一个层次的存在。她的强大只需一眼便能感受到——就在那一瞬间。

『银色冰霜般的光芒照耀下的原野，铁丝做成的猫群在静静地舞蹈。月亮只是在默默地守望。』

我不小心读取到了她的内心。这并不是我主动为之。

『满溢的光，照亮了遥远某人的心。老妇人微笑着，永远不停地编织着手套。』

（——欸？）

她那强大的意志。强烈的情感。

『书页有着海藻的气息，每翻一页，就有气泡跳跃而出。』

只和她对视了一眼，就如浊流一般涌进我脑海中。

「心叶学长？！」

我身体一晃几乎倒下，被小柴及时扶住。

『哎呀，抱歉呢——看来你跟我不太合呢。』

这句话虽然是对我说的，但我已经没有力气回应了。于是由小柴代为发问：

「不太合？」

『因为我是无限的意志，也是无限的选择嘛。对那些拥有精神感应系、预知未来系之类的反现实性的人来说，这便是无法处理的巨大的随机数洪流。所以他们在我身边偶尔会出现「bug」呢。』

不行了。思考完全无法集中。艾美莉亚学生会长，这个人，居然在如此庞大的演算流中，依旧保持清晰思考，还能自然对话？还像人类一样？！

（这根本不是人类！不可能存在！也不应该存在！）

她正以近乎无限的人类的思考并列进行着。那是普通人只要一尝试，在几秒之内就会精神崩溃的信息量。我……从内心深处感受到了恐惧。

（这段时间，我见识到了许多人，其中就有好几头怪物。）

但对我来说……艾美莉亚・玛克比尔会长，才是至今为止最令人恐惧的存在。

『呵呵。所以啊，我们最好别待得太近呢。』

与我面如土色、浑身发抖的样子相反，她却露出如小女孩般的天真笑容。

『代表战选手的会面房间在五楼的宴会厅哟♡』

轻声说完，艾美莉娅会长就离开了。我拼命地深呼吸了几次，好不容易才重新站起身。

「你没事吧？心叶学长。」

「……啊啊，已经没事了……哈啊——……好可怕……」

「这么夸张？到底怎么了？」

我一时不知该如何解释给小柴听。

「刚刚明明你不愿意，我还拉你从天台跳下来，对不起啊。」

「欸？啊，好的……为什么现在要提这个？」

怒吼声——刚一走进艾美莉亚会长告诉我们的房间就响起了。

「混蛋，你在耍我们吗！」

那是一道带着压倒性气势的怒吼。一瞬间，所有人的视线集中在刚进门的我和小柴身上。我们两人满头冷汗，悄悄走到梅芙她们身旁坐下。

「抱歉迟到了……到底发生什么了？」

「那是……」

我小声向梅芙问道，她也露出为难的神情，把视线移向会场中央。

「——我可从来没开过玩笑。这一生中，从来没有。」

大约十名少年少女站在这奢华无比的会场中。他们大概就是参加「代表战」的其他学园的学生们。此刻，他们将几乎要爆发的杀气，全都对准了一个少女。

「那就请你让我们信服吧——恋兔光。」

处在这杀意的中心的，是我们的队长。我吓了一跳，小柴也似乎感到不安，紧紧抓住我的袖子。恋兔学姐无视了我们的恐惧，径自笑了。

「所以呀，我的意思是，改一下今年代表战的规则吧？」

恋兔学姐丝毫不在意周遭的杀意，仿佛只是微风拂过而已。

「你们所有人对我一个。不来点这种让步的话就没意思了吧？」

坐在恋兔学姐正对面的金发背头的魁梧男子“啪”地站起，暴怒如雷。

「少给我在那大放厥词，你这混蛋，你到底把我们当什么了！」

坐在他身旁戴着眼镜的灰色头发的少女出言劝阻道：

「请回到座位上，亚历克。在这里起冲突毫无意义。」

「闭嘴，格蕾。恋兔……信不信我现在就在这杀了你？啊？」

名叫亚历克的魁梧男子怒气冲冲地逼近优雅地坐着的恋兔学姐，目露凶光。

——就在此时。

「咕……呃啊……！」

他突然双膝跪地，整个人瘫倒在地。恋兔学姐带着闪闪发光的眼神注视着他。

「……哎呀？怎么啦，金毛小哥。是崴到脚了吗。」

那一瞬间，在场的所有人都不知道发生了什么。但很快就有了答案。那是再简单不过的把戏，但是只有恋兔学姐能够做到。

「呵呵。我可什么都没做哦？只是认真地瞪了他一眼而已。」

被恋兔学姐瞪了一眼的亚历克全身汗如雨下，置身于那强烈的压迫感之下，在原地动弹不得。周围的每一个人都能感受到那残留在空气中的重压，令人不寒而栗。

「你不是说要杀了我吗？哎呀，我明明还蛮期待的。」

「咕……呃……呼……呼……」

亚历克死死地盯着恋兔学姐，但仅此而已，他甚至无法说出一个字。

「——到此为止吧。别再欺负我们家的人了。」

就在这时，一位身穿军服、留着一头燃烧般绯红色长发的高挑女子站到了两人之间。是在今天早上的新闻中见到过的那位。记得是，凯特琳警备队长？

「我才没有打算欺负他们呢，真的啦！因为他先用那——么凶的眼神看我，我体内那份看了太多不良漫画的血就不由自主地燃起来啦！对不起呢，亚历克同学。还有，小凯特～」

亚历克至今仍说不出话来，战战兢兢地后退了一步。

「好吧，恋兔。毕竟是我们的人先说了不知天高地厚的话。但是——」

「怎么了？」

「——你先前的发言，我可不能当作没听见。」

那道锐利的目光中，确实蕴藏着冰冷的愤怒，如同刀锋一般尖锐，让我不由地浑身一颤。然而恋兔学姐却全然不为所动，依然没心没肺地笑着。

「抱歉咯。不过着七年来，还没有人能在我面前撑过十秒吧？观众们一定也看腻了吧。反正都是我赢。」

「代表战是五对五的团体战。就算你赢了，也不代表整个队会赢。」

「那也是呢。不过啊，我以外的其他人，到头来不就是跟我打上五秒就会输的小可爱吗？ 不管他们之前打出了多么漂亮的比赛，拿下了多么精彩的胜利，我只要轻轻弹一弹额头他们不是就啪地飞走了？那样的比赛，不觉得很无聊吗？那种小孩子过家家般的打闹，谁有兴趣看下去呢？」

这是，怎么回事？

（恋兔学姐……是在故意激怒这些人吗？）

梅芙和小柴也对跟平常状态不同的恋兔学姐感到困惑。她虽然自由奔放又行事乖张，但其实很懂得体贴他人。不是这种会恶意愚弄他人的人……

「——所以今年就来点特别的吧！我对阵最强联合军！绝对超级好看！」

「……你这家伙。」

凯特琳女士咬着牙挤出一句话。

「你以为，靠那种胡闹的方式，就能赢得了我们吗？」

「嗯☆」

聚集在此地的，都是各个学园拥有顶尖实力的强者。每个人都拥有与之相配的才能，付出过相应的努力，是历经厮杀脱颖而出的战士。

（那这些人当然会生气啊！）

这完全是反派做派。而恋兔学姐是故意这么说的......为什么？

『心叶。你听得见对吧？』

——突然响起的，是恋兔学姐的心声。她明确指向了我，仿佛她已经知道了我的终末的真正能力。

『在这些人里面有叛徒。他们想在这次比赛中暗杀我们。』

果然，她知道。而现在，她正打算利用这一点来找出叛徒。我也完全明白了她的意图。

『找出犯人。我会让他们的内心出现破绽。』

她迅速地朝我瞥了一眼，而我也微微点了点头作为回应。

「如果你们害怕了也没关系哦。毕竟要是大家一起上还输了的话，到时候会难受死的。抱歉抱歉。果然还是当我没说过吧，毕竟——」

那双如樱花般闪耀的眼睛，浮现出戏谑的光芒。

「——像你们这种杂鱼，连我一根手指都碰不到呢。」

场内的愤怒达到了极点。凯特琳女士的背后展开了一只巨大的羽翼，卡乌斯学院的选手们一齐拔出了斩击。连小柴和梅芙都开始警戒地取出了各自的弹痕。

『好啦好啦，你们冷静点——』

打破这份剑拔弩张的氛围的，是一道随性的柔和的声音——是艾美莉亚会长。

（什么时候来的！）

艾美莉亚会长的众多个体，分别紧贴着站在了每个怒气冲冲的学生旁边，用自己的双手温柔地搭在了他们的惯用手上，仿佛在安抚他们一般。

『小恋兔不靠谱也不是一天两天的事呢。别被她的表演骗了哦——她说的东西，有一半是不能当真的喔。』

「小艾美，说我不靠谱也太过分了吧。」

『那可以解释一下吗？小恋兔，你对天空竞技祭根本不感兴趣吧。说到底，也就是当作轻度运动嘛？可你偏偏搞出这么大阵仗，又是为了什么呢？』

「……」

『啊，刚刚从心叶同学那里移开了视线呢♡ 他好像拥有预知未来系的终末来着。嗯——刚刚那一系列动作里，是不是触发了什么能力的发动条件呢？』

凯特琳队长顿时一惊。艾美莉亚会长依然带着她那招牌般的笑容。

『呵呵。小恋兔其实意外地是喜欢耍小聪明的类型呢～嘛，虽然也不能说她很擅长啦。但就算失败了，她还是可以靠拳头解决一切问题，所以总是缺少一股拼命感呢～♡』

「哈啊。我还是真不擅长应付你呢。和我们会长不一样的让人头疼。」

『我可不是像艾莉芙会长那样的秘密主义，我可比她要正派一点哦～♡』

恋兔学姐的神情缓和了下来。那不是刚才用来演戏的假笑，而是平时她那种让人安心的自然笑容。

「抱歉哦，大家。刚刚那都并不是真心的啦。只是我有点事情想确认。你们也知道吧，毕竟最近我收到了十几封暗杀预告信嘛。」

『也就是说——♡ 你觉得那个犯人就在我们中间咯？』

艾美莉亚会长笑着问道，而恋兔学姐同样笑着回答。但周围的其他学生们，全都紧张地不敢动弹。

「哪，哪有——哈哈，怎，怎么会呢——ｗ」

绝对是在说谎的恋兔学姐，让场内的气氛再次凝固了。

■

夜色愈发浓重，我独自走在这座豪华酒店的走廊上。

「呃，是这间吧。」

恋兔学姐事先告诉了我她的房间号码，不过还是靠着读取心声寻找来的快。因为她的内心总是热热闹闹的，找起来很容易。

『来了，可以进来哦——』

我敲了敲门，门内传来她的声音。我愣了一下，随即转动了门把手……打不开。

『哎呀抱歉，忘记自动锁了。等一下哦。』

伴随着啪嗒啪嗒的脚步声，咔擦一声，门开了。

「！」

「突然叫你来不好意思呢，好了进来吧进来吧。」

刚刚淋浴完，头发湿漉漉的恋兔学姐站在那里。她穿着浴袍，总感觉有些危险。我因为她露出的基辅太多慌慌张张地移开了视线。

「那、那个，学姐。我们有话必须得说吧。」

我走进她的房间。床上早就随意地散落着行李。看到那些很有女孩子气息的小物件，我更加手足无措了。

「那件事，我从小艾莉那里听说了哦。关于你终末的真正的能力。」

「……我就知道。早说就好了嘛。」

「早说的话你不就会把紧张写在脸上了吗。很有可能被小艾美发现哦。那家伙洞察别人微妙情绪的能力可是非同寻常呢。」

我的能力不是预知未来，而是读心术。恋兔学姐之前应该并不知道。这是艾莉芙会长下达的指令，不过看样子这信息已经透露给恋兔学姐了。

「……抱歉。我一直没说。」

「是小艾莉那的指示吧？我是不介意啦。」

「但我一直在偷偷窥探恋兔学姐的内心……不觉得恶心吗？」

「欸？完全不会。身为如此完美的超级美少女的我，可是连一丝一毫的秘密都没有哦！」

多么强大自信的人啊。我甚至不只是惊讶，已经有些感动了。能像她这样如此自信地面对自己，一定非常棒吧。

「然后呢？能读懂别人的心，是种什么样的感觉？」

「……大概，跟你想的不一样哦。」

我的终末可以读取人心，但并不是说我可以随心所欲地控制。

「基本上就跟一直待在家庭餐厅里差不多。」

「家庭餐厅？」

「很多人在热热闹闹地说话，要听清其中一个内容其实挺难的吧？」

「嗯。」

「但如果拼命集中注意力的话，就能够听清想要听到的内容对吧？」

所以，想要精确地读取某一个人的内心相当困难。

「而且嘛，毕竟是家庭餐厅，如果有人突然大喊大叫，哭泣或者尖叫，会特别显眼对吧？」

「嗯嗯。」

「那些人的心思会不由分说地涌入我的脑海里。然后，我也会想要放声大喊、哭泣或者尖叫。」

这个终末，与其说是读心，不如说更加接近共鸣。正因为如此，我平时总是拼命地「捂住」耳朵，不去听任何人的心声。

「那样的话……听起来好辛苦啊！」

「欸……」

「因为你不论何时，都和他人之间没有明确的界限不是吗？随时随地，都无法一个人安静地度过不是吗？」

不论何时，我的心都会和某人的情绪产生共鸣。不论愿意与否，都无法阻止。

「你真的一直都很努力呢。真了不起。」

恋兔学姐温柔地笑着，轻轻抚摸着我的头。仅仅是这样，我就差点忍不住要哭了。为什么这个人总能在这种时候展现出真正的温柔呢？

「我，我……尽量会去避免看到朋友们的内心啦。尽可能的话。」

恋兔学姐は少しだけ考えてから。

「关于小艾莉和梅芙，你怎么想？」

「欸？你是指什么？」

「……没什么啦。看你这样，应该没问题。」

看来恋兔学姐是在确认些什么。她似乎略带安心地松了一口气。艾莉芙会长和梅芙的共同点……是什么呢？

「好了，虽然那边也非常让人在意，但还是先来谈正事吧。」

正事——也就是关于策划暗杀恋兔学姐的那个人。

「当时恋兔学姐故意挑衅，在场的所有人几乎都被激怒了。不过其中有一个人，表面上装作愤怒，实际上却异常冷静。」

「装作……愤怒？」

「没错。她在困惑，迷茫，反复思考着，到底该如何行动，到底该如何选择，才会对后续的计划最有利。而这些情绪她都巧妙地隐藏了起来——」

我所理解的，仅止于观念性的部分。详细情况恐怕需要实际询问才会明了。但我可以确信，她的那种负罪感，那份恐惧，还有，那坚定的意志。

「——凯特琳·安·奥斯汀警备队长。」

拥有仿佛烈焰一般绯红色长发的少女。她正是策划暗杀恋兔学姐的中心。

「她对我也抱有杀意。暗杀的对象，是我们两个人吧？」

恋兔学姐露出一丝无奈的表情。

「……哈啊。你的终末太过便利反而让人头疼呢。」

她笑着，轻轻拍了拍我的头。

■

凯特琳·安·奥斯汀，出生于第4区。因母亲生活贫困而被抛弃，在孤儿院度过了童年。自幼个子高人一等，性格内向，因此常常遭到周围人的欺负。

『警报警报！时空悖论异常发生！居民请立刻撤离！』

——发生在第4区的超大规模的时空异常，是一次至今仍偶有专题报道，具有反现实性的重大事故。死亡与受伤者共计2458人，失踪者估计超过3万人。

「呜呜。嗝……好害怕……我好害怕啊……」

年幼的凯特琳因遭其他孩子欺负，被关进了寝室的壁橱。也正因如此，才得以幸免于难。外头只有凄厉的尖叫和如怪物咆哮般的警报声不断响起。

（谁来，救救我……）

凯特琳早已意识到，自己是不会被任何人救的。因为她从来不被人所爱，也没有人愿意保护她。

（……啊。）

尽管如此，当吱呀一声，门被推开的声音格外清晰地响起时，她却还是燃起了希望。

「凯特琳！凯特琳·安·奥斯汀！你在哪！你在哪里？！」

那声音仿佛在逼迫一般。有人在叫她的名字。一定是来救她的人！

「我在这里！我，凯特在这里！」

「啊啊，找到了。别动！」

门外传来一阵动静。那是有人在移开堵住门的东西的声音吧。有人发现她不见了，特意来救她了吧。在黑暗的世界中，照进了一缕光。

「……欸——」

「啊，没错。真的是凯特琳。我最讨厌的，就是你啊。」

在光中浮现出来的，是凯特琳·安·奥斯汀。

「你……是……？」

她哑然失声。因为站在她面前的，是一个长得和凯特一模一样、但比凯特更高大的自己。

「我是你。是未来的你。你这笨蛋可能不懂，但这座城市的过去与未来已经连接在了一起。现在，在这座城市的各个角落，正在上演着过去与未来的相互残杀。」

超大规模的时间悖论异常——时空扭曲。它连接了三十年后的未来与现在。宇宙有着强大的恒常性（也就是回归原状的意志），所以即使放任不管，它也会自行修复，但——

「我现在必须，立刻杀了你。」

「……欸？」

「只要你还活着，你的世界就会被确定下来。你活着，我的世界就会消亡。所以我必须杀了你——要赶在这个异常完全修复之前。」

现在的世界处于极度模糊的状态。为了恢复正常，宇宙的恒常性会采取极端手段。也就是说，它会强制确立过去或未来的其中一个，而将另一个抹除。

「所以——拿起武器吧。」

39岁的凯特琳朝9岁的凯特琳扔去了一把银色的匕首。

「……为，为什……么……？」

年幼的凯特琳完全无法理解。这不是无聊的科幻小说。长大后的自己竟然把银匕首递给了童年的自己。

「你要是想杀我的话就杀吧！随你怎么做！wo，我……」

「——你觉得自己，连活着的价值都没有，是吗？」

39岁的凯特琳，比任何人都更了解9岁的凯特琳。因为她就是她。这所孤儿院也好，这个壁橱也好，她都记得清清楚楚。

「啊，我还记得。三十年前，我是个胆小鬼，懦弱得不行，每天都在哭泣。被父母抛弃，交不到朋友，被欺负，曾无数次想过要自杀。」

「……」

「凯特琳，让我来告诉你接下来会发生的事。你将永远得不到别人的爱，即使以为自己被爱，其实也只是欺骗。你会一次又一次深受伤害，几次选择自杀，却因胆怯始终无法死去。取而代之的，是无数的后遗症和堆积如山的治疗费用。」

39岁的凯特琳用平静得近乎恐怖的声音继续说道：

「做清洁工作的你，有一天遇见了一个小女孩。她是个非常温柔的孩子。住在附近，只有六岁，每天早上都会摘些草莓给你。你们一定会变得亲密无间的。」

「什……什么啊，那是……？」

9岁的凯特琳并不能完全理解这段话的意义。然而年幼的凯特琳，却从心底羡慕那样的情景。如果真有那样的孩子在身边，她会觉得除了那之外什么都不需要了。

「那个女孩的身体总是遍布淤青，看样子也没吃过像样的饭。有一天，你会这样想吧——哪怕我这可悲的一生毫无意义，也至少要让这个女孩幸福。」

39岁的凯特琳·安·奥斯汀一边流泪，一边握紧着银色的匕首。

「你诱拐了那个女孩，并在远方的小镇开始了新的生活。那是你第一次拥有的，安稳而幸福的日子。但是，一个月后你被捕了。因为那个女孩向警方求助。之后她被送回了原本的父母身边，并在三天后死去。」

对那个女孩来说，那就是她的日常。她觉得自己做了坏事，让重要的父母担心了，所以必须接受惩罚——

「所以，拿起武器吧。凯特琳」

软弱是罪，愚蠢是罪。没错，你本身就是罪。

「——你必须战斗到底。」

9岁的凯特琳终于理解，站在自己面前的这个中年女性，毫无疑问就是自己。痛苦得无法呼吸、疯狂得令人绝望，她就是自己。

「……」

因为她太清楚地感受到了她的痛苦，她的心意。

「我不会手下留情的。我并不是想死。只是、只是，如果你比我强，如果你能变强，那就足够了。就这样而已。战斗吧，凯特琳！战斗吧！」

年幼的少女一边哭泣，一边意识到——

（如果我现在不战斗，我终将成为她。）

然后有一天，她会杀掉那个自己深爱的六岁小女孩。那个送了她许多草莓、毫无罪过的娇小女孩。如果现在不握住这把匕首，那才是真正的罪。

「……呜呜。嗝。呜呜……」

她感到害怕，感到退缩——但是，少女握住了匕首。

「那样就好。」

变强吧。这就是这个地方所发生的一切。胜利的那一方，才会变强。

那正是，战斗的本质。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

中年的凯特琳大喊着，高高地挥起了刀。年幼的凯特琳将旁边的花瓶朝她扔了出去，一瞬间遮住了她的视线。惊讶的是，彼此之间，几乎没有丝毫犹豫。

「嘶——」

年幼的凯特琳刺中了中年凯特琳的大腿。

（啊啊，我啊。）

明明害怕自己的死亡，却对杀死自己毫无犹豫。

这种矛盾，她并不讨厌。

「啊啊啊啊啊啊！」

中年的凯特琳因剧痛几乎要倒下，却仍挥下了匕首。年幼的凯特琳下意识护住了头，那把刀深深刺进了她的手掌。

「……」

两人几乎在同一时间，将插在自己身上的刀拔出，重新摆出架势。、

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

握紧刀柄，猛地蹬地冲去。

「——啊。」

中年的凯特琳，脚踩到血泊打滑了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

年幼的凯特琳，精准地将刀刺进她的心脏。

「啊……啊……啊……啊……」

掌心传来清晰的人体肌肤的触感。

少女哭泣着，僵硬着，喘不过气。

「……啊啊。」

39岁的凯特琳满足地笑了。

「太好了。」

她抱住了过去的自己。那具幼小的身体。曾经比任何人都要憎恨、憎恶的少女。但那瘦弱的骨架，却与她曾想保护的那位小女孩很像。

「你——也就是我，不是什么懦弱被践踏的弱者。」

败者笑，胜者哭。

因为败者到此为止，而胜者才刚刚开始。

「啊……啊，对不起……对不起……呜……对不起……」

「要是……早点明白就好了……太好了……啊啊，你能明白……真是太好了……你啊……你一定……一定能让别人幸福的……」

年幼的凯特琳一边哭泣，一边感受到内心深处某种巨大的东西正在萌芽。

「——变强吧，凯特琳·安·奥斯汀。直到有一天，你燃尽自己的生命为止」

她们彼此紧紧拥抱，身体染满了对方的血。

「……我啊……只是，不想让她哭泣而已……只是想让那个小女孩幸福而已……如果能做到那一点……我就什么都不需要了……」

来自未来的她的心脏停止了跳动。她将希望寄托给年幼的自己。

「呜呜……呜呜……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

在未来的自己身下，凯特琳继续哭泣，继续呐喊，继续愤怒。她自己都不知道是在为什么而愤怒。但是她必须这样做。

「我会的……我一定会变强的……」

年幼的少女，发自内心地憧憬着未来的自己做出的，那无比高洁而又凄惨的选择。

■

『快到咯，小凯特♡』

在这甚至感觉不到一丝摇晃的空中汽车内，我被一道熟悉的声音唤醒了。

「……抱歉，我竟然睡着了。」

『没关系哟～而且你看起来超疲惫的不是吗？天空竞技祭可是很累人的呢。』

驾驶空中汽车的是我所就读学园・Corporations的学生会长——艾美莉亚。她已经去世，原本打算辞去会长职务，但因被他人强烈推荐，获得了极高票数，几乎是不由自己的意愿，继续担任着会长一职。

『天下无敌的队长大人，这种时间跑到这种穷乡僻壤是有什么事要办呀？』

「您应该已经知道了吧。是为了杀掉恋兔光所做的准备。」

艾美莉亚会长略显尴尬地移开了视线。

『……嘿。听起来不是很有趣呢。』

「会长。请您，将力量借给我。」

『不行。我是这座城市的守护者，不偏袒任何一个人。这是我在决定使用这股力量时立下的原则。这就是我的渴望的形式。』

会长的片羽「注视着你」是一种无可比拟、极为特殊且强大的能力。

（也就是说，这个人的欲望，已经扭曲到这种地步了。）

她的意志不会轻易偏离，更不可能因他人的三言两语而改变。

『你是个聪明人，不会打毫无胜算的仗。所以你一定已经有办法打倒那个无敌、最强、不受规则束缚的小恋兔了吧？你已经考虑好了，对吧？』

「是的。」

『——但是，那之后呢？』

她的双眼几乎泛着泪光。我不禁露出一点微笑。

「我会承担全部责任。我会将学园的损害控制在最小程度，并对学园之间的关系进行了最大限度的考虑。我会让这一切，都作为我个人的暴行而终结。」

『我不是在问这个。你呢？你自己会怎么样？』

那种事，根本不需要考虑。

「会长，您想过吗？活着的意义是什么？」

『你觉得我会想吗？在这副乱七八糟的身体里。』

我不由得笑了。的确如此。这个人根本没有正常思维这种东西。

「我，想要变强。成为比任何人都要强大的，最强的人。」

『像小恋兔那样？』

「不。是以更合理、更正当的方式。」

恋兔光——最强的人类，不应存在于这个宇宙中的存在。只要她心血来潮，世界就可能毁灭，人类将陷入痛苦，空中都市也会化为灰烬。而她，却连一丝一毫的大义都没有。

「总得有人来阻止她，不是吗？」

『你是说，这个人就是你吗？你想因此成为最强？』

「不。我没有那种器量。就算我能打倒恋兔，也绝不会成为什么最强的怪物。我不可能取代她。我，根本不可能成为最强。」

但是，只要——

「如果我能够打倒那个最强的她，然后让这个世界变得哪怕只是一点点更好的话……」

那样就足够了。如果世界上的某个人，能露出哪怕一点点笑容的话。

「——那我就会觉得，自己活到今天真是太好了。」

在那一刻，我将真正地，祝福那一天的自己。我，超越了39岁的我。

『真是令人感伤的英雄思想。这样的人居然还是Corporations的学生？』

「……呵。因为我也只能做到这些了。」

『你在经营学的课上一直都是常年垫底呢。』

我不认为自己是英雄。只是我想做的和该做的正好一致罢了。

或许这是旁人无法理解，只属于我的存在意义。

我的仇敌。我的命运。我的终点——那就是名为恋兔光的少女。

（只要我还是我，我就必须杀掉恋兔光。）

直到现在，我都还感觉那把银色的匕首扎在手里。那痛楚正命令我继续变强。正呼唤着我，为了某个角落里的娇小少女，继续战斗下去。

『——目的地到了哟，小凯特。』

艾美莉亚会长轻声说道。那是光辉璀璨的第6区中，少有的处在寂静的黑色天空之下的地方。

「谢谢您，会长。」

艾美莉亚会长低下头，眼睛里闪着泪光。她依旧是那个又强大又脆弱的人。回想起来，从初见时开始就是这样。她比谁都更加烦恼、更加痛苦，却仍旧笔直地走下去。

「一直以来，真的谢谢您。」

我在心中发誓，绝不会忘记她那副泫然欲泣的表情。她是我最重要、最尊敬的朋友。我希望她将来能得到幸福。无法亲眼见证这一点——也让我感到悲伤。

『一定……』

颤抖而嘶哑的，细小声音。

『直到最后……直到最后……』

『不要放弃。』

我笑了，没有回应。取而代之的，是从位于高空两百米的空中汽车上跳了下去。

「来吧——『英雄不灭』。」

我的背后展开了一只绯红色的羽翼。它如同史莱姆一般迅速延展，比我的坠落速度还快一步落地，帮我卸去了冲击力。

「哟，终于来了啊。小凯特。」

降落的地方是第6区边缘的沙漠。周围空旷得让人忍不住发笑。由于这里的纳克萨指数极高，极其危险，没人会踏足此地。

「抱歉耽误你时间了——黑之魔王」

漆黑的少女轻轻摇了摇头笑了，仿佛只是个普通人般的自然笑容。

「毕竟是看在以前同班同学的面子上嘛。而且，我也挺感兴趣的。」

【No.5000「黑之魔王」】——Stage5: 「混乱」

○性质——「异法 」

○来历——曾是人类。出生于第6区。过去隶属于Corporations，随着终末能力的显现而退学。似乎遭到多个反现实组织的敌视，详细不明。

○详细——操控着被称为「大巨人」的反现实实体。详细不明。

「本来还想敞开心扉好好聊聊的——」

「没有意义的。我具备很强的情报干扰性质。就算我告诉你我的性质和目的，你也会在十分钟内忘光的。」

说来也是。「黑之魔王」是我的同班同学。曾经只是普通的伙伴，彼此甚至互叫名字。然而如今，我却连她的本名都完全想不起来。

「你可以不把我当成人类，当成朋友，而是当成魔王来看待。」

魔王。也就是，人类的敌人。世界的敌人。宇宙的敌人。一个无法违抗自己存在意义的存在。

（她，也在和什么战斗着吧。）

我第一次，真切地产生了把她当作朋友来看待的想法。

「魔王。我就直说了——我要杀了恋兔光。请把力量借给我。」

「…………」

「只要有你的力量，想必一定能万无一失地达成吧。」

听到我的话，黑之魔王沉默了片刻。她只是稍微思考了一下该如何应对。

「你凭什么认为我会答应这件事？？」

「对你来说，恋兔光是敌人吧？」

「嘛，比起她本人，更准确地说是终末停滞委员会那帮人啦。」

黑之魔王这句话中，隐含着「你也是其中之一」的意味。

「我听说，你和她之间有一些恩怨。」

黑之魔王的表情变得有些阴沉。

「那个嘛，多少有一点啦。但那种障碍根本无所谓啦。」

「什么意思？」

「——因为啊，梦想总是会实现的。不管路有多远，只要永远不停地走下去！」

看到她那双闪闪发亮的眼睛，我终于真正意识到，曾经的同学已经变成了一个怪物。

「报酬是三百亿信用点。已经准备在这里了。」

「哇哦，真像是Corporations的学生的谈判方式呢。这么大一笔钱，你从哪弄来的？」

「我把我持有的所有股票都变卖了，分别存入不同的几个干净安全的账户中。」

那是我全部的财产。再多留也没有意义。

「唔——是个很诱人的提案呢。连魔王我也有点心动了。」

「那就好。」

「真的啦，毕竟我现在超级缺钱！是个无家可归的通缉犯呢！」

那也不奇怪。即使是魔王，她的身体本质仍是人类。需要住所，也得吃饭。而几乎被所有社群视作敌人的她，基本没有赚钱的手段。

「具体要我做些什么？」

「在我袭击恋兔光的时候，你负责阻止救援赶到。」

「欸欸欸欸！我这分配是不是太重了？！」

我不禁笑了出来。因为她那反应，实在太像一个普通的女孩了。

「只要能争取时间就行。恋兔小队的支援太棘手了。」

「是吗？不过，为什么是我？」

「最近，恋兔队里新加入了一个人。他拥有预知未来的反现实能力。」

「啊啊，原来是这样。」

黑之魔王的情报干扰力极强，是许多预知未来或预言类能力的天敌。据说就连万物根源的记录体「阿卡西记录」中都未曾记载她的信息。

「我先把资料给你一份。」

「谢啦——不过我还没决定要干呢。」

黑之魔王随意翻着我递过去的资料，一副兴致缺缺的样子。

「咦？」

黑之魔王的双眼，突然如同满月一般瞪大。

「这孩子……这个……言万心叶……」

「啊啊，那个就是新来的那位。」

「啊……啊……啊哈哈……啊哈哈……！」

她的眼神被疯狂浸染，像个少女一般开心地大笑着。

「啊哈哈！啊哈哈哈哈哈。那孩子！果然，是那样啊。啊哈哈……是这样啊，那个时候，真的得救了……然后，竟然会来到这里？呵呵……噗呼呼——」

「……你认识他？」

「不……也不算太熟啦。不过……哼哼。真有趣啊。难道说，这就是命运吗？」

看着她欢快地蹦蹦跳跳的模样，我歪了歪头。大概问了她也不会说，就算说了，我也会在几分钟后忘掉。

「我明白了！这份工作，我接了！」

「！那真是帮大忙了。」

这个少年真的有那么特别吗？如果是的话，我还是得先说明清楚。

「……我们除了恋兔光以外，这个言万心叶也是要暗杀的对象——」

一瞬间，划过一道苍蓝色的光辉。那是她的影子。

（这是何等强烈的现实越界！）

R值急剧上升。就连迟钝的我也能感受到。

「——敢动他的话，我就杀了你哦。小凯特。」

比宝石的苍蓝更加深邃美丽、比寒冰更加刺骨的幽蓝——那是魔王的瞳孔。

「……我明白了。我不会对言万心叶出手。」

「是吗。那就行。」

我的能力，与黑之魔王并不相合。我杀不了她。要杀她，可以由别人来。我只要利用她就够了。

「你会提供潜入用的伪造身份证和相关道具吧？」

「啊啊，当然。」

「呼呼……呵呵……呵呵。」

魔王愉快地笑着，像是怀抱秘密的孩子。

「啊啊，好想起舞啊！」

夜色愈发深沉。金黄色的月亮高高升起。青蓝色的星辰闪耀。

——黎明到来之时，天空竞技祭将拉开帷幕。
