巨大的学园竞技场如今气氛已经达到了最高潮。

『大家今天！请多多指教——!!』

观众席上的人们带着自己所支持学园的横幅和喜欢的热狗小吃，脸上洋溢着愉快的笑容，注视着开幕式的进行。

『音乐，开始！』

在璀璨夺目的全息投影背景下歌唱与起舞的，是Corporations的顶级偶像——「ｍＡＬＥＥａ（玛丽娅）」，她笑容如宝石般耀眼。

「呀啊——！玛丽娅酱！」

在竞技场的选手席，坐在旁边的小柴一边挥手，一边几乎感动得快哭出来了。据说正在舞台上唱歌的女孩，在弗尔克图斯的视频网站上播放次数高达5000亿次，是个真正的大人物。

「真好啊——我也好想在那种地方唱歌。」

恋兔学姐也用闪闪发光的眼神看着舞台。

「……没事吧，小主人？」

看我有些摇晃，露娜小姐关切地问道。面对这密集的人潮与狂热的漩涡，这简直就是我的终末的克星。尽管我拼命想要封闭内心，但在这样的欢呼声浪中显得力不从心。

「……可能有点撑不住了。」

「来，靠过来。」

露娜小姐将我的头轻轻放在她的膝盖上。柔软的触感让我一阵羞涩，明明觉得应该赶快起来，但她那副满脸担忧的样子，让我无法拒绝。

「好，好大胆啊……」

恋兔学姐红着脸，一副手足无措的模样。

■

这次对恋兔队下达作战指令，是在今天早上。那是在恋兔学姐的房间（床单皱巴巴的）进行作战会议时的事。

「要把暗杀计划彻底粉碎！这次，由恋兔队来参加代表战就是这个原因。」

恋兔学姐的这句话让小柴疑惑地歪了歪头。

「暗杀……是要暗杀队长和心叶学长对吧？那这跟代表战有什么关系？」

「……我觉得应该是这样。」

梅芙中途加入了对话。

「也就是说，在苍之学园里，除了我们以外没有可以信任的人了吗？」

「没错没错。」

恋兔学姐一脸「就是这个意思」的表情，接着说道：

「既然不知道暗杀者会采用什么作战方式，我当然想把值得信赖的人留在身边。而且嘛，我也不可能不出战代表战，政治上的因素太多了。」

「……要暗杀队长的话，那时机只有一个。」

梅芙冷静地思考着，给出了答案：

「——也就是连接上代表战的『模拟装置』的时刻。」

「啊，对啊。」

我拍了下手。那是能以超过90%的解析度重现现实的「模拟装置」。代表战中，参战学生都会接入这套设备进行模拟战斗。

「就算是我，连接着模拟装置的时候被割喉了也就完蛋了呢。」

如果苍之学园内部有内奸，那杀她简直轻而易举。

「在那期间，我们只要保护好小恋兔就行了，对吧～」

露娜小姐一边用从自己身体拉出的银线玩着花绳，一边低声说道。

「小柴我们的防御力也不差。露娜小姐还能变成线来潜伏，梅芙学姐专长防御，小柴的沙姆希尔能随时撤退，还有心叶学长的预知未来能力。」

确实，只要恋兔团队团结一致，要成功暗杀她的难度极高。

「就是这样♪不过我们恋兔队参加代表战，可不仅仅是为了防暗杀哦。」

「……什么意思？」

「换句话说——我们被小看了。」

恋兔学姐带着怒气，继续说道：

「居然有那种以为靠着偷偷摸摸的小手段就能赢的白痴，太小看我们了。所以我们才要参加代表战，让所有人知道我们整个队伍都是最强的，让他们后悔暗杀这件事，哭着说对不起！要让整个弗尔克图斯都知道！」

最强的不只是恋兔，还有她身边的所有人——

「那种事绝对办不到啦！」

小柴抗议道。

「就是因为这种乐观又草率的理由才把我们召集过来的吗？！」

梅芙吐槽道。

「小恋兔。我代表战不用出场对吧？」

「嗯。小露娜我另有任务拜托你哦！」

露娜小姐一边笑着，一边抽着香烟。梅芙和小柴则一脸不甘的表情。

「……不过，说真的。只有在实战下，弹痕才会成长的最快呢。」

「欸？」

「既然是我的部下，就必须轻松越过这种程度的难关才行哦。」

恋兔学姐露出灿烂的微笑。与她亲近，便意味着要与这个世界最危险的终末们战斗。因此，必须时刻锻炼自身——

『梅芙和小柴都有点太依赖我了呢。』

『差不多也要让她们蜕一层皮了。』

恋兔学姐其实想得挺多的嘛。虽然她总是把别人卷进来，自我中心得过头，但她并不只是随便乱来。

「但是……为什么会有人想暗杀恋兔学姐呢？」

她可是终末停滞委员会的强大同盟，甚至可以说是最终兵器。

「这个——其实很简单。」

回答我问题的是梅芙。

「假如世界上只剩下一枚核武器，而且那枚核武器掌握在一位普通女高中生手中——」

「……那谁都会觉得得想办法处理掉她了吧。」

特别是对那些不了解恋兔学姐的人来说，这种想法很自然。

恋兔学姐则不太在意地哼了一声。

「代表战是在天空竞技祭的第二天！给我打起精神来哦！」

已经下定决心的恋兔队，带着紧张的神情一同点了点头。

■

开幕式结束后，我们便从竞技场的选手专用出入口，搭乘返回酒店的公交车。

「我不要！我要去观光！明明是祭典啊！」

「好啦好啦，作为暗杀目标就老老实实地上车吧。」

正在撒娇挣扎的恋兔学姐，被露娜小姐用丝线绑得严严实实地抗在肩上带走，周围其他学园的人都在看着这边偷笑。实在是丢人。

「哇哦！好厉害的公交车啊！」

停靠在竞技场旁边的，又是一辆巨大无比的公交车，长度大约有500米吧。

「——这是利维坦！可是Corporations引以为傲的，世界上最大的空中巴士！」

梅芙的眼神闪闪发光，看着那辆拥有众多节、宛如细长巨龙般的公交车。

「唔唔……就连在下也对这体型甘拜下风……不甘心哪！」

「八脚马」看起来也很不服气。原来它也有胜负心啊。

「心叶！」

回头一看，那里站着的是一年F班的同学们。

「没想到想你这样的新人真的能参加代表战啊。」

阿拉夫说道。

「你小子可别吓得腿软啊！别在众人面前丢脸啊！」

PM喊道。

『他肯定很紧张，我们得让他感觉跟平时的氛围一样……』

『能参加代表战可是我们一年F班的荣耀啊！加油啊！！』

尽管嘴上毫不留情，实际上内心却满怀友情。真是一如既往的好呢。

「你们俩参加什么项目？」

「我们三个一组，要参加终末捕获模拟演习哦。」

「3人？」

PM用大拇指指向背后。站在那里的是班长——兰。

「这样啊，原来兰也一起啊。加油啊！」

「……哼。那种事还轮不到你说。」

她还是一副浑身带刺的样子。呃……我也没怎么变化呢。

「喂喂。言万。真行啊你，才没见几天就出人头地啦～」

突然从背后传来声音。站在那里的是卡乌斯学院的学生——

「玛吉娜学姐！」

——玛吉娜・阿夫拉姆。先前「脏器公寓」事件中受过她照顾的学姐。她是一个娇小可爱的黑发少女，但那带点厌世的眼神和咧着嘴的笑容让人怀念。

「好久不见啦。那时候多亏你帮忙了，我都还没好好道谢呢。」

「哪有哪有！能再见到你我也很开心！」

在「脏器公寓」时，玛吉娜学姐身受重伤，我连告别都没来得及。如今能这样正常地聊天，我既高兴又安心。

「玛吉娜学姐，能帮我转达一句话给蕾雅吗？我联系不上她。」

前几天跟蕾雅通话时，她说她俩也会参加天空竞技祭，还说如果有空就见一面……但——

「……你也联系不上啊。」

玛吉娜学姐的脸一瞬间低沉了下来。

「蕾雅那家伙，从昨晚开始就联络不上。」

「……欸？」

「警备队也开始搜查了，但还是找不到她。」

我立刻用终末窥探她的内心。浮现的是不安、恐惧、悲伤，以及仿佛抓住救命稻草般的情绪。这种脆弱感在一向坚强的她身上极为罕见……蕾雅，失踪了？

「不过嘛，也不用太担心啦。蕾雅的『热沃当的少女』这个能力有个弱点，只要她待在某个内部空间里，就无法和外界联络。那本质上就是个异空间。」

大概率是蕾雅躲藏在什么地方……但，为什么？她的能力虽适合潜伏，但出入非常自由。她现在是在追踪某个无法放松警惕的目标吗？

「言万。你的预知未来，能看见什么吗？」

「……不，没有，抱歉。我的终末有限制。」

「没事。反正有什么消息的话就联络我吧。」

玛吉娜学姐虽然表面笑嘻嘻的，但她的眼神深处的疲惫无法掩饰。除了担心蕾雅，看来天空竞技祭的警备也让她压力山大。

「玛吉娜学姐。我也来帮忙找蕾雅——」

「哈。那你也太小瞧人了。无论是我，还是蕾雅。」

她仍旧带着一副有些坏心眼的笑容。

「你不是也有大任务在身吗？要是把那件事放下不管，就那副像是要去营救被囚禁的公主的样子跑到蕾雅那去，她绝对一拳揍扁你哦。」

「……确实，可能会被绝交吧。」

蕾雅是个专业人士。玛吉娜学姐也是。一定有很多专业的人正在努力保护着蕾雅。而我若只是情绪用事地插手其中，那对他们而言……一定是一种侮辱。

「这件事就交给我吧，言万。你就代替我们，好好去大闹一场吧。」

「……好的！」

她挥着手轻快地走开了。明明是个娇小的女生，此刻她的背影却显得格外高大。真是个帅气的前辈啊。我也想成为那样堂堂正正的人。

「不要啦——！我也要好好享受祭典！喵呜，支援我一下！」

「请放弃吧，队长。」

……跟我们家的前辈简直是天差地别。

「言万。」

喊我的是兰。

「你，在卡乌斯学院还有朋友啊。」

「啊，嗯……之前帮过一点忙」

「她是……放逐部队的人对吧？」

兰一脸孩子般单纯的表情看着我，平时总带着的那种锐气，此刻却平静了下来。

「那，你认识放逐部队里的一个叫贝琪娜的女孩子吗？」

「贝琪娜？没听说过这个人。」

「是吗」她低声喃喃道。

「……贝琪娜，是我以前的朋友。」

「嗯。」

「我们曾约定，长大后要一起加入放逐部队。」

原来班长以前是住在第6区的啊……不，等等。比起那个。

（我记得放逐部队里的队员们，被「永恒沉默的狂热者」给——）

一半人彻底失去战斗能力，七人被杀害。

换句话说，如果班长的朋友贝琪娜真的如约加入了放逐部队的话……

「以前我们吵了一架，然后就再也没见过面了……明明是我最喜欢的朋友。」

「……是这样啊。」

「所以，我只是在稍微尝试着找找她。抱歉，我就说这些。」

班长低声说完后便离开了。我望着她的背影，找不到一句合适的话语。

（我该告诉她吗？……但那也是未经证实的信息。）

本来我和她的关系，也没亲密到能随便插手别人过去的程度……

（可恶，人际关系好难！）

不对，现在最让我担心的是蕾雅！她到底在哪？

但我现在应该做的是准备天空竞技祭啊！我连弹痕的使用方法都还没搞清楚啊？！

「……没事吧，小主人？你脑袋冒烟了哦。」

「露娜小——姐。发生太多事我快爆炸了啦！」

「噗噗。莫名搞笑呢。加油咯——」

虽然她这句加油完全没有诚意，但却奇妙地让我的肩膀放松了下来。

■

——小柴的全名是小柴喵呜，是苍之学园中等部的一年级学生。

「你看你看梅芙学姐！这个好可爱。买给队长当礼物吧。」

利维坦上的「购物车厢」是一座三层楼的购物商城。完全不像是在公交车里，宽敞的穿堂走廊、现代的店铺林立。

「……可爱吗？这个古怪的吉祥物？」

小柴和梅芙学姐正在开心地购物。小柴从以前开始就很喜欢梅芙学姐。她太认真了，认真的让人放心不下，是那种会让人想守护的姐姐型。

「不过这样真的好吗？在队长和言万同学这么辛苦的时候。」

「心叶学长先不管，队长她根本就没把暗杀当回事吧。」

梅芙学姐还是老样子太爱操心。她总是保持高度紧张，连心叶学长也会被她的气氛影响到。所以小柴故意把她拉出来走走，好让她稍微放松一些。

（只要和队长待在一起，心叶学长应该就是安全的。）

现在小柴能做的，就是买些有趣的、好吃的东西带回去，好帮助他们舒缓一下紧绷的情绪。但小柴并没有把这些想法告诉梅芙学姐，怕那样像是在说她做错了。再说了，说不定错的是自己呢，所以小柴选择了沉默。

「而且而且梅芙学姐！」

「怎么了？」

「心叶学长已经是我们队伍的一员了，所以我们不是说好，大家要用名字来称呼彼此的吗。结果就只有梅芙学姐你，还一直叫他言万同学！」

「…………」

「这种行为，小柴可是知道的哦。那叫欺负人哟。」

「那并不是欺负啦。」

梅芙学姐依旧是那副冷静的表情，微微歪头。

「……怎么说呢。」

她那如拿铁色般光滑的肌肤、杏仁形状的漆黑眼瞳，就像黑曜石一样晶莹美丽。被如此美丽的梅芙学姐直直地盯着看，小柴感到有点害羞。

「感觉……一想用名字称呼他的话，胸口就像是堵住了一样。」

小柴愣住了。这怎么可以！梅芙学姐——原来是讨厌心叶学长的！心叶学长人这么好，她居然还是会下意识地对他抱有反感！

（说起来，当初心叶学长刚搬进宿舍时，他俩好像也有过一点小摩擦！）

这可是大事！作为恋兔队的润滑剂，小柴必须要不动声色地化解这场风波。

「不行哦。梅芙学姐必须要和心叶学长好好相处。」

「是吗？……嗯，也对……不过那个人，好像把约定给忘了。」

「约定？」

「不是说好了下次要一起出去玩吗？明明说好了的……结果完全没再提起。」

梅芙学姐微微摆弄起自己的刘海，用拇指和食指，细细地扭动着。

「……其实，我明明还想借这次天空竞技祭的机会，稍微……可是，发生了这些事，也没办法了啦……反正，他肯定已经忘了吧。」

「……????」

咦？好像和想象的有点不一样。梅芙学姐，她其实是想和心叶学长出去玩的。而且她现在的表情，简直就像个孩子在闹别扭。平时总是一脸成熟的她这么孩子气的样子，小柴还是第一次看到。

（梅芙学姐，是因为害羞才不敢叫心叶学长的名字，其实她是真心想和他一起玩的？）

那也就是说……也就是说……就是说？

（搞，搞不懂啦！）

果然对还是中学生的小柴来说，有些事情是只有作为高中生们的大家才能理解的吗？

「啊，梅芙学姐。小柴这有晕车药哦，效果超级好的。」

小柴放弃了思考。窥探人类内心的深邃，是愚者才会做的事情。比起那些，更重要的是——要合理地解决问题。

「把这个买了就回车厢——」

小柴伸手够向一盒晕车药。

「啊，最后一盒。运气好好——」

有一只手和小柴同时碰到了那放在货架上的最后一盒药。

「……欸？」

灰色头发的少女。好像在「代表战」的见面会上见过，坐在 Corporations的末席的——

「——梅尔文・格蕾小姐？」

「——你是，小柴喵呜吧？」

灰色的头发，文学少女般的文静外表。身高比小柴稍微高一点。她正是Corporations代表战的先锋！也就是说，是小柴即将面对的对手！

「哇啊～能见到你真是太荣幸了。小柴早就想找机会和你聊聊了～话说回来，方便你把手拿开一下吗？这个是小柴先拿到的哦。」

「彼此彼此呢。真没想到会有这种巧合。能见到你真好。不过很抱歉，这晕车药是我们领队所必需的，能否请你让给我呢？」

小柴凭着野生的直觉意识到了。这女孩，虽然看起来文静得像个典型的文学少女，其实早已经在内心对小柴充满敌意。

（不过昨晚队长那种态度，让我们被其他学园的人讨厌也是当然的吧！）

话虽如此，但现在也不能退让。小柴不像队里其他人那样讲究规矩礼貌。如果现在被小看了，之后一定会吃亏的。这是小柴从贫民区里长大所明白的经验。

「这是小柴先拿到的哦？」

「在Corporations，没有证据的主张是没有价值的哦？」

「你的良心不会痛吗？」

「正是因为依靠着心这种说不清道不明的东西，你们苍之学园才会被视为野蛮。」

「……啊，UFO。」

「欸，真的吗？刚好我也是小灰人

呢。」

译注：格蕾日文中读音为グレー，谐音Grey，即灰色，此处引申为Grey Alien，也就是小灰人、外星人。

格蕾下意识地望向窗外。趁着这个空隙，小柴迅速在那盒晕车药上贴上了「目标」。

（沙姆希尔！）

小柴趁机把口袋里的子弹和晕车药调换。

「……呼呼。总之很高兴能见到你呢。你真是个亲切的人♪」

小柴轻巧地跳开一步，露出了满满胜者般的笑容。在这种较量中，让失败者好好尝一尝屈辱的滋味才算是大度。

「不，我才是。能见到你真是太好了。」

格蕾低声回应，手中却握着明明不该在那里出现的——晕车药的外盒。

「什——？！」

「那就是传说中的沙姆希尔吗。真是廉价的能力呢。」

小柴急忙确认口袋，里面空空如也。刚才明明用了沙姆希尔把晕车药瞬移到口袋里的！小

「可恶……刚才那是片羽？到底是……」

「笨蛋是不会懂的啦。真是令人同情。」

「……噗啾——」

小柴召唤出了沙姆希尔。格蕾也在背后展开了灰色的羽翼。场面一触即发。小柴并不喜欢争斗，但既然对方执意要打，那小柴也奉陪到底！

「——喂。小柴。你在干什么呢何。」

察觉到骚动的梅芙学姐，握住了小柴的手臂。

「——格蕾。你在搞什么。傻吗？」

几乎同时，一位高大魁梧的男子抓住了格蕾的手。

「……亚历克。我只是想让这个乡巴佬见识一下文明人的智慧而已。」

那名金发背头，高大魁梧的男子叫做——亚历克斯・凯夫。他也是代表战的对手！他担任中坚，也就是说，他将和梅芙学姐对战。

「我不管。你戴着眼镜，火气倒还真不小啊。你忘了队长怎么说的？让你乖一点。」

原本给人凶悍印象的他，没想到似乎挺有常识。听他一劝，格蕾便暂时离开了小柴这边，而小柴也被梅芙学姐拉着手后退。

「哼，后会有期。在代表战上，我会让你这条野狗学会什么叫礼仪。」

「那小柴就教你，什么叫格局上的差距吧。」

小柴和格蕾之间四溅着战意的火花。

「给你们添麻烦了真是非常抱歉。感谢你出手相助。」

梅芙学姐向亚历克低头致谢。

「啊，完全没事啦。话说姐姐你谁啊？胸真大欸，是货真价实的吗？」

「……哈？」

「让我确认一下——」

魁梧的亚历克斯向梅芙学姐伸出手。但在他触及之前，一团漆黑的液体猛然抓住了他的手——是「八脚马」。它此刻充满了怒气，仿佛随时要爆炸。

「你这无礼小儿。在在下面前意欲何为。」

八脚马紧紧地攥住了亚历克斯的手指。

「哈哈——不是认真的啦 。开玩笑的，对吧？」

「真是肤浅的男人。」

「哈？那可，不一定哦。」

亚历克斯笑着，他的背后展开了一只漆黑的羽翼。那漆黑得宛如夜色一般的羽毛，令人不寒而栗。那是与他野性外貌相称的、闪耀着攻击性的黑之羽翼。

「咕唔——」

「……喂喂，怎么啦？你不是挺猛的吗？练得也太半吊子了吧。」

亚历克斯原本粗壮的手臂膨胀得更加巨大。他的力量明显已经超越了超常的弹痕八脚马。谁能想到，竟有人能凭借单纯的臂力压制八脚马。

「八脚马！ ……亚历克斯是吧。你想在这里动手吗？」

「哈哈，我都说了，是开玩笑啦。对吧，格蕾？」

「哈？请别把我扯进来。笨蛋可是会传染的。」

亚历克斯咧嘴一笑，松开了八脚马的手，却依旧满脸玩味地盯着梅芙学姐。

「你个头高、胸也大，是个不错的女人。而且看起来挺弱，蛮好搞定的。把这种性子刚硬的杂鱼给弄哭，才是玩弄女人的最大乐趣啊。」

梅芙学姐本就冷漠的表情现在仿佛结了冰。小柴认得这副表情——那是她放弃与眼前的生物对话时才会出现的，猎杀猎物时的目光。

「有像你这样的低俗部下，凯特琳队长也真是辛苦了呢。」

「……啊？」

「又或者正是你们的队长——连教育部下都做不好，水平看起来很低呢。」

亚历克斯的脑门青筋暴起。下一瞬间，这名魁梧大汉怒目圆睁，肩膀猛地一沉，正要暴冲上前——却被一只如雁鸟般细长的羽翼挡住了去路。那种猛禽般的羽翼，小柴认得出来。

「几位前辈！你们在搞什么啊，真是的！动不动就惹事！」

——菲德拉・雷诺兹。前几天遇见的心叶学长的对手。他皱着眉，一脸无奈，但嘴角始终挂着温和的笑容，一边拉住亚历克斯和格蕾的手。

「不好意思不好意思！我们家的前辈实在是太蠢了！」

「少啰嗦，菲德拉。闪开。我要杀了那女的。」

怒气冲冲的亚历克斯迈开步伐，看起来比菲德拉足足大了一圈。但菲德拉却只是笑眯眯地紧紧抓住了他的手臂。

「……」

「亚历克前辈。在这里闹事没有任何人会得利的。吃亏的只会是队长。」

菲德拉那看似纤细的手臂，竟然牢牢压制住了连八脚马都压不住的亚历克的手臂。而他看起来完全没怎么用力，脸上依旧带着柔和的笑意。

「啧……我知道了啦。」

「真的非常抱歉，苍之学园的各位……」

菲德拉战战兢兢地向我们低头道歉。小柴果然还是无法信任他那副温柔敦厚的表情，但梅芙学姐却像是松了一口气，反过来道歉道：

「……不，应该是我们抱歉才对。也是因为我言辞激烈了些。」

「您这么说我就安心多了！好了好了两位前辈，咱们走了！」

菲德拉推着亚历克斯和格蕾的背，带他们离开。

「——小柴喵呜。我很期待与你正面对决。」

「——你这女人。到时候我一定让你哭着求饶。」

两人留下这句话转身离去，毫不掩饰眼中的杀气。

小柴和梅芙学姐对视了一眼，才意识到自己方才紧张得几乎屏住了呼吸。

「那些人，好强。」

「……应该比我们强得多。」

正是在这一刻，小柴她们的觉悟终于坚定了下来。

「明天，绝对要揍飞他们。」

「——是啊。打到夜空中星星的那一头去。」

她们下定决心，回到了同伴们的身边。

■

我们乘坐利维坦返回酒店后，便在恋兔学姐的指示下，转移到了附近的体育馆。听说这里是分配给苍之学园的练习场地。

「那么，我们要开始了哦！——秘密特训！」

「特训吗？」

恋兔学姐叉着腰笑道：

「我说过的吧？我有秘密对策。从现在开始，我要让你们提升一个档次。」

那种事做得到吗？ 恋兔学姐倒是一脸自信。说实话，我半信半疑……

「队长。快点开始吧。时间不多了。」

「队长！小柴绝对要赢！燃烧吧！呜哦哦哦哦！」

不知为何，小柴和梅芙的双眼中已经燃起了战意。明明今天早上之前还一副对代表战不感兴趣的样子，是怎么突然转变了心意呢？

（不过如果她们都认真起来了……那我这个最弱的也不能临阵脱逃啊！）

至少，也要拼尽全力去努力。

「嗯，有干劲很好！那么——喂！起——床——啦——！」

恋兔学姐站在体育馆中央，用力地踢着那床被裹成一团的被子。

「你这懒虫！差不多该起来了！再不起我就开枪了哦！」

裹成一团的被子完全无视了她。

『呼噜噜——呼噜噜——』

『啊啊无所谓啦无所谓啦什么都无所谓啦呼噜——』

看样子，被子里的是个女孩。完全没有起身的迹象。

「……没办法了。喵呜！」

「收到！」

小柴往被子上贴上贴纸。

「沙姆希尔！」

小柴随意地扔出一颗「子弹」同「目标 」交换位置。

「唔喵！」

从被子里被扔出来的，是一位穿着鲜艳长袍的少女。

她那宽松的袖子摇摆着，从蓬松展开的裙摆下，露出了雪白的大腿，险些连更危险的地方都要看到了……正当我这么想着，梅芙学姐伸手遮住了我的眼睛。

「呼啊……这是哪？陌生的天花板？久违一年的阳光，好刺眼啊……」

身穿长袍的少女懒洋洋地站了起来。

「队长。请问这位是……？」

梅芙问道。恋兔学姐叹了口气。

「……你们应该不认识吧。这位是我们队原来的队长，我的前辈，是个年年留级的老生。即使到现在，名义上也还是恋兔队资历最老的成员——」

「我是吴诗涵哦～请多关照～好啦那我要睡啦～」

吴学姐微笑着，又想倒回被子里，结果被恋兔学姐一脚踹了出去。

「小吴你差不多该适可而止了吧，偶尔也工作一下啊。你可还在领工资啊。」

「呜呜……小恋兔，好痛哦……」

恋兔队资历最老的成员——吴诗涵。我毫无疑问与她是初次见面，而小柴和梅芙似乎也是如此。她半睁着惺忪的睡眼，打量着我们。

「初，初次见面！吴学姐——」

小柴还是老样子地非常有礼貌，而乌学姐则轻轻一笑。

「才不是，初次见面呢。」

「……欸？」

「大扫除的时候，有见过一眼哟。」

小柴一瞬间愣了一下，随即恍然大悟。

「说起来这床被子，藏在隔扇后面……诶！难道你一直住在恋兔宿舍里吗？！」

「是哟。因为卷成一团放在储物间，没人注意到而已～」

一直有个我们不知道的人住在我们宿舍里，这已经可以归类为恐怖故事了吧。

「但是，怎么做到的……？毕竟还要吃饭、上厕所这些……」

「这正是我把她带来的原因哟♪」

恋兔学姐露出让人害怕的气势，对着吴学姐露出意味深长的笑。吴学姐打了个大大的呵欠，用那蓬松的袖子擦了擦眼泪。

「……好啦好啦，干就干吧。你可真会使唤人欸。」

「这几年来你什么事情都没干还在领工资，亏你还说得出这种话……？」

吴学姐轻轻扭了扭脖子，然后在手中召唤出了一门色彩艳丽的火箭筒。它是一门中型火箭炮，虽然看起来有点像玩具，但却散发着某种不可思议的不祥感。

「出来吧，四大凶兽之一——浑沌！」

吴学姐扣下扳机。砰！如魔法粉尘般的五彩爆炸扩散开来，七彩的烟雾中跳出一个圆滚滚、没有脑袋的生物。

它整体软呼呼的，像是在试图表达什么似地轻轻摇晃着。

「好……好……好可奈奈奈奈奈奈奈奈奈!!」

小柴激动得抱了上去。可爱吗？我和梅芙对视了一眼，心领神会地默默摇头。

「这个奇怪的生物是什么？」

我问道。恋兔学姐转头望向吴学姐示意她解释。她笑嘻嘻地说道——

「这孩子是浑沌。是『化无为有』的生物哟！」

【四大凶兽 】［弹痕］

「操控四大凶兽」的弹痕。根据弹痕的持有者吴诗涵的意志召唤四大凶兽。

・「浑沌」——化「无」为「有」之兽。

・「穷奇」——倒「是」为「非」之兽。

・「梼杌」——变「知」为「惑」之兽。

・「饕餮」——转「魔」为「圣」之兽。

这些凶兽是拥有意志的生物，无法保证必定服从命令。每天最多只能召唤一只。

「浑沌是最听话的一只呢♡这孩子超乖的啦！」

「……真怀念呢，这孩子。以前我也受过它不少照顾的说♪」

恋兔学姐也在摸着那只没有脸的怪物——浑沌。它看上去像块鱼糕块，多少有点诡异。梅芙大概也是这种感觉，默默地往后退了一点。

「那么，我要来问你们啦。『汝可愿意接纳浑沌』？」

面对吴学姐的突然提问，我们都一头雾水。恋兔学姐笑着说：

「回答这个问题，就是发动浑沌的前提啦。别担心，不会有危险的。」

原来是那种契约发动型的弹痕啊。我们虽然有些迟疑，但还是点了点头。吴学姐又懒洋洋地打了个呵欠，然后笑了起来。

「那就快点开始吧！我还困得不行，早点结束早点睡！」

她抚摸了一下浑沌的背，然后抱起它，像是要将它当成火炮发射口一样地摆好姿势。

「——接受浑沌吧！」

浑沌那原本不存在的嘴巴，突然以惊人的吸力开始吞噬周围的一切。

「什，等一……」

我们的身体开始浮空。就像电视上看到的念力一样，我拼命地挥动双脚，想用脚尖碰到地面，却怎么都够不着。

「这、这真的没问题吗？！」

「没问题哒！大概！」

「不要说大概啊！」

那股力量，强大得几乎无法抗拒。浑沌那像鱼糕一样绵软的身体微微颤抖着，我们则像被滑腻的液体拖拽一般吸入。

「一路顺风♪」

只有恋兔学姐，还挂着一贯灿烂的笑容挥手送行。

「「「呀啊啊啊啊啊！」」」

——我们，被浑沌吞了进去。

当我睁开眼时，映入眼帘的是被巨大宝石包围的世界，头顶是一片青紫色的天空。

「……你醒了吗，言万心叶。」

拍打在脸上的，是干燥的风。明明如此美丽，却也透着些许寂寥。赤褐色的细砂覆盖着大地，巨大宝石堆积如山，完全看不到任何人工造物。怎么看都是个异质的世界。

「这，这里是……？」

「这里是『浑沌』的内部。能将无化为有的空间。在这里，所有的事物既是存在，也是虚无。这里是毫无意义、也毫无价值的故事的墓场。」

站在我面前的，是身穿长袍的少女——不，不一样。她全身包裹在宛如沙漠游民般的衣物里，连脸都用头巾遮住了。但那张脸——确确实实是吴诗涵。

只是，唯独她的眼神，异常地尖锐。

「……话说和刚才比起来，你的气氛是不是完全变了？」

「你来这里之后最在意的第一件事竟然是这个……嘛，也不能怪你。因为你的能力，不管好坏，你的注意力始终在别人身上。你总是放不下他人。」

「……」

我下意识地，读起了她的心。

『就算你读心也没用，言万心叶。看着我的眼睛。』

我大吃一惊，一屁股坐倒在地，沙粒沙啦一声碎裂。

「为，为什么你会知道我的终末？！是艾莉芙会长告诉你的吗？！」

「……只要看你的脸就知道了。即便没人开口说话，你的微表情也在动。这是你在读取我言语之外的情绪的结果。拥有精神感应类反现实的人型实体，就是这样的特征。虽然我之前猜是你的弹痕的能力，但现在看来，是终末呢。」

这人是怎么回事？刚才还吊儿郎当的，现在却像是身经百战的战士，眼中满是沉静而阴暗的光。干燥的风吹起她的头巾，她百无聊赖地继续说道：

「『四大凶兽』是我精神特质的具现——即我的弹痕强烈地反映了我的四重人格。」

「……四重人格？」

「吴诗涵拥有着过于复杂的被动性质。只靠一个人格是无法承受的。她必须不断睡眠、逃避现实，将一切精神负担分散给四个不同人格……只有这样，才能维持存在。」

她的眼神中带着一丝悲伤，却也带着坚定的决意。

「我是吴诗涵的其中一个人格。为了方便，你可以叫我珊。」

「……珊学姐，是吗。了解了。」

珊诗涵完全不带笑意地摆出架势，那是如同武术宗师般的姿态。

「给我看看你的本事。时间有限。」

「呃……是。」

对了，我是来这里接受特训的。我的代表战对手是——菲德拉。能操控羽翼的他，是个强敌。以现在的我完全没有胜算。

（不过，真的没问题吗？我对打架还是有点自信的。）

只论体术，我在苍之学园也算排得上号。我摆出直立式的架势。

「喂，你睡着了吗？」

「——欸。」

珊学姐突然从眼前消失——她仿佛贴着地面滑行，腿横扫而来，宛如镰刀一般一瞬间扫过我的脚踝，我的视野瞬间天旋地转。

「好了。这样就结束了。」

「——」

珊学姐纤细的小腿踩在我的头骨上，瞬间踩穿了我的头颅。那一刻，我的脑浆四散飞溅，甚至还没来得及感受到死亡的恐惧，我便气绝身亡。

「咳！咳！哈啊……！哈啊……！」

「重新来，言万心叶。」

「……欸？啊？……欸？」

回过神来，我发现自己仍站在原地——就在那位宛如宗师般摆拳的珊学姐正对面，仿佛什么都没有发生过。就像中间的过程被按了快进键，直接跳过五秒钟了一样。

「这、这到底是什么？我明明已经死了……难道，这个世界，是模拟装置？」

「才不是那种无聊的玩意。这里是浑沌之中，『虚无』可以被赋予『存在』。你刚才已经死了一次，生命化作『虚无』，因此，现在你才能『存在』。」

也就是说……我真的死了一次？现在的我？我是真的死过了吗？我不由地把手按在胸口上。怦怦直跳的心脏，剧烈地颤动着，向我宣示着生命的存在。

「刚才那一下，我已经看出你的弱点了。」

「……是，什么？」

「你，空空如也呢。你根本不相信自己的价值。你把自己的生命当作廉价的东西来处理。」

「这并不是坏事」，珊学姐摇了摇头。

「因为你讨厌自己，所以逃避面对自我。如果你不是这个学园的学生的话，这种状态倒也无所谓。毕竟你没法使用弹痕对吧？但你要是想使用弹痕的话——」

珊学姐全身涌出一股强烈的气场。

「——你就必须要直面自己。必须与自己最肮脏、最丑陋的部分战斗。」

她话音刚落，一个男人出现在我面前。他丑陋、卑劣、可悲、不堪入目，甚至让人觉得赶紧去死也许比较好——他跟我一模一样。

（那是，我自己。是我内心的影子吗？）

那被黑影塑形出的我，摆出和我一样的直立式架势。

「和自己战斗吧，言万心叶。」

这时我才意识到，这场特训，绝没有那么简单。

■

我——范缇兰在那天下午，结束了实战演习。

「呼……虽然有点不甘心，但还是应该称赞其他学园的出色表现吧。」

喃喃自语的是那个有着褐色肌肤，令人不太舒服的男人——阿拉夫。

「下次绝对不会输了！」

PM瘫坐在选手休息室的长椅上，似乎已经累得动弹不得。

（我们三人的这次演习，说好听点也只能算是勉强合格。指令完成度大约只有六成，而最后那些好处，全都被其他两所学园抢光了。）

话虽如此，我们是由一枚羽的一年级学生组成的队伍。面对那些高年级学生，能拿到这个成果也可以说是做的不错了。

「没想到你在那种情况下，还能做出那种判断——」

PM和阿拉夫已经迅速融入了别的学园学生中，聊得热火朝天。人们常说，男生们只要打过一场，就能很快变成朋友，大概就是这种感觉吧？

（有点让人羡慕呢。虽然我不是这种性格。）

我转过身去，打开了选手休息室的门。

「咦？你要去哪啊，班长。」

「工作。我去帮树木骑士团的前辈们。」

阿拉夫朝我投来「你也稍微休息一下吧」的目光，PM则好像是在劝他说「让她做自己想做的事就好」。真是的，这些家伙好过头了，反而让我对自己感到厌烦。

「那我先走了。」

我离开了选手休息室，独自走在竞技场的走廊上。据说为了观看此次天空竞技祭而来到第6区的大约有200万人。这条走廊本应是只有选手才能通行的专用通道，但依然挤满了人潮，喧嚣不断。

「了解。我马上去你们那边。」

我一边通过Ringphone跟前辈取得联络，一边取出象征着树木骑士团的金合欢面具——那是舍弃自我，献身正义的誓言象征。

「……」

正义。我从小就喜欢这个词。并不是憧憬着那种披着斗篷高声大笑的怪人，而只是单纯的认为，这个世界存在黑与白，那么我想站在白的那一边。

（我一直有着一个奇怪的妄想。）

从小时候开始就挥之不去的，无聊的妄想。

（我总觉得，自己好像搞错了什么。又或者，是被人搞错了。在我本应纯白的世界里，总有某种「灰色」混进来。）

我想要世间一切染上白色。我想要纠正世间的一切错误。

（所以我才无法原谅终末。）

……大概吧。我自己也不太确定这是否是正确的。

「喂你这家伙！刚才是不是偷钱包了！」

「我、我才没干那种事！」

一阵骚乱的迹象传来。我戴上了金合欢面具，开始寻找声音的来源。

「请问发生了什么？」

「抓了这个人。我的钱包被偷了！」

一名中年男子怒气冲冲地指着前方的一位身材高大、眯眯眼、穿着黑色西装的温和男人。那男人眉头紧皱，露出一副无奈而尴尬的苦笑，像是在掩饰什么。

「你说被偷走的是钱包，对吧？」

「啊？是啊。」

我轻轻挥了挥手。

「——找出来，『猎兽』。目标为『钱包』。」

【猎兽】［弹痕］

「必中」的弹痕。燧发式滑膛枪。范缇兰指定目标后，会发射必定命中的子弹。即便途中有障碍物，也能穿透锁定目标。

一把细长的滑膛枪出现在我手中。我将枪口朝地面扣下扳机，随着一声枪响，铅弹射出。子弹撞击地面的一瞬间化做透明消失无踪，接着在两秒内再次出现在不远处的地方。

「找到了，是钱包。好像是掉在椅子底下了。」

「猎兽」的子弹将钱包从地面弹起，恰好落入我的掌心，我将它递还给那名中年男子。他一脸惊讶，同时又带着点尴尬地向我道谢后匆匆离去。

「太，太感谢你了！」

那名高个子眯眯眼的男性松了口气般对我伸出了手，看样子想和我握手。

（是卡乌斯学院的人吗？）

不知为何从气质上有这种感觉。

「不必了。这只是份内的事。」

「你是苍之学园的人，对吧。这弹痕好厉害啊！」

这份不拘礼节的熟络感，这种亲和力——果然是卡乌斯的人啊，嗯嗯。

「请一定要让我回礼——」

眯眯眼的男人露出和善的笑容。我是警备人员，不需要感谢。而且总感觉这人话里别有用心，有点讨厌。所以，我在他开口之前，便下意识地摇了摇头——

「——你有没有觉得，自己一直被操纵着？」

「……——」

那句话不知为何让我如此动摇。但我却，一句话都说不出来。

「或者说，你是否也曾有过这样的想法——有什么东西错了，有什么东西必须纠正，现在的世界不对劲。虽无明确的理由，但从本能上就是这样觉得的。」

「你……说，什么……」

一股如同被利箭贯穿心脏的冲击感袭来。他知道——知道我的本质，知道我的恐惧，知道我活着的理由，知道我这份从未被任何人理解的情感。

「我是一位传教士，来向你这种愚者传授教义。我是一位领袖，能率领你这样的战士前行。我也是一道灯光，能指引你这样迷失之人走出黑暗。」

那位男子温和的笑容，在某一瞬间，看上去似乎扭曲了。

「称呼我为『巨匠』吧。可以的话，我们不妨来聊聊吧？」

他那恶魔与天使相互交织般的表情，令我，不禁有些入迷。

■

——就这样，我的额头又一次被射穿。实际上已经是第74次了。

「呀呃——」

明明应该是脑浆炸裂的瞬间，但回过神来，我却仍像什么都没发生过一样站着。而我的那位分身——「我的影子」却像沙粒一样崩解，消失在风中。

「……言万。你啊，真的是一点天赋都没有。」

从被「浑沌」吞入之后，到底过了多久了？可能几天？我已经在这个世界里进行了漫长的修炼，但准确的时间，我根本无从知晓。

「没办法。先休息一下吧。今天的晚饭是土豆炖肉哦。」

珊学姐苦笑着说完，眼前突然出现了一整套餐桌摆设与热气腾腾、香气四溢的土豆炖肉。还有味噌汤、白米饭，甚至还配了几张海苔。

「……今天看起来也是能吃到死的美味。我开动了！」

这好像也是浑沌的能力。这个空间里，只要是珊学姐所愿望的，所有「不存在」的东西都能够被具现出来……有这种能力的话，缩在被窝里不出来也是理所当然的了。

「哈啊——……故乡的味道真是戳心啊。第12区的集市虽然也卖米饭，但和日本的品种差很多，总感觉少了点什么……不，当然那边的也挺好吃就是了。」

「嗯嗯。年轻人就要多吃点才行。」

在这个浑沌的空间里，甚至能够创造出时间。因此，无论在这里过了多久，对外面的世界来说也许就是一瞬的事。

「不过，另一个我也太作弊了吧？」

我已经连续72次输给了由浑沌制作出来的我的复制体了。这也是没办法的事，每次我赤手空拳地冲上去，他就会用手枪——弹痕直接射穿我的脑门。

「那个，我也挺惊讶的。」

「是这样吗？」

「我『创造』出来的是你内心的影子。是和你完全相同的存在。但是他能用弹痕，而你不行，说不过去吧。」

我让弹痕显现在我的掌心。它的子弹钝的不行，就算击中我的复制体的头也造不成一点损伤。真是场不公平的对决。

「这几天，有掌握些什么吗？」

「……完全没有。」

「哈啊。你这家伙真是不行啊。跟恋兔一样记性差得要命。」

「但是，这几天我过得很开心哦。珊学姐是个好人嘛。」

「……嘛，也不是说我过得不开心啦。」

那就好。珊学姐，其实是个非常寂寞的人。这几天她一直在暗地里替我着想，也帮了我不少忙。

「言万。你接下来，想要成为什么样的人？」

「我想……成为像轻小说的主人公那样的人。」

「为什么？」

「因为，那样很棒啊，看起来超快乐的。」

「那为什么现在的你不行？你已经在学校了，也交到朋友了，目标不是达成了吗？」

她这么一说——确实，照理说应该是这样才对……但，为什么呢？

（我总觉得，我的梦想，还完全没有实现。）

那到底，是因为什么？

「因为我自己也不清楚……所以才没法使用弹痕吗？」

「不对。你明明是知道的，只是假装不知道。你只是害怕而已。」

她怀着几乎令人胆寒的笃定目光，直直地望进我的眼里。

「我想，你在这里继续待下去，也没有什么意义了。」

「……欸？」

「时机不对了。你啊，大概已经厌倦了和自己对话这件事了，对吧？」

确实如此。和自己对话的时间，我已经经历过太多太多了。在那片昏暗的地下室里，与自己的罪恶感、恐惧不断对峙，那段时光，早就让我厌烦了。

「言万。你真正的修行，是与外界产生联系。交朋友，经历快乐与悲伤，用那些来自外界折射回来的光芒，去照出你的轮廓。你所能做到的——只有这个。」

我能看见别人的心，但像她这样，连我自己都没察觉的东西也能一语道破……那是我做不到的。一定是接收方的感知能力天差地别吧。真想成为她这样的人。

「但这样真的好吗。我，到现在还是不会使用弹痕……」

「言万。弹痕的天使，绝对不是什么善良的存在。」

「……欸？」

「那家伙，本质上也是终末。原本就是人类不该接触的存在。持有弹痕越久、使用次数越多，你的身体就会越深地被反现实、被渴望、被偏向性所侵蚀。」

珊学姐仍旧用那锐利的眼神看着我，继续说道：

「我就是那样的。过去，我太逞强了。那次任务中，我试图保护所有人，结果超出了极限，于是我的身体开始被反现实侵蚀。我的心，开始改写我的身体。这便是被称为主客逆转的现象。」

「心，开始改写身体？」

「算是弹痕的副作用之一吧。这其实是在反现实中挺常见的现象。那些反现实组织的人之所以疯疯癫癫的，绝大部分也是因为这个现象。」

她从空无一物的空气中，凭空取出了一套茶壶与茶杯，为我沏了一杯茶。

「一般超过20岁之后，大家就会把弹痕放下了。弹痕是毒药。愿望越强，它的毒性也越强。」

「持有弹痕和斩击的，基本上都是学生呢。」

「……你啊，不能使用弹痕，反倒是种幸运。连自己的愿望都没弄清楚，就去使用弹痕的话危险至极。一定很快就会把身体弄坏的……」

那个每天必须把大部分时间都用来睡觉、不得不分裂出四个人格来分担负担的少女，带着一丝自嘲的笑容说道……她大概是最早就无法过上普通生活的人。也正因如此，恋兔学姐才尽可能地把吴学姐留在恋兔队里。

「珊学姐的愿望，是什么？」

「我吗？很简单——大家一起安安稳稳地过好每一天。」

「……」

「只要没有人受到伤害，那就好了。除此之外的事情，怎样都好。」

那不正是这个世界所需要的温柔吗。

（我的，愿望吗。）

今后，我到底想做什么呢？

■

「咔咔咔！梅芙莉莎！你真是杂鱼杂鱼杂鱼呢！」

——我，梅芙莉莎·简别科娃，在这片「浑沌」的战斗训练中，正面临苦战。

「去吧，我的风！」

战斗的舞台，是一片巨大的湖面。灰色的雾气弥漫在整个世界的上空。遥远的彼方有一头庞大的鲸鱼正慢吞吞地漂浮着。我已经在这个地方战斗了好几天。

「明白！」

随着一声巨响，从长枪形态的「八脚马」的枪身中，一颗子弹破空而出。

「你的火力远远不够啊！——喝啊。」

足以贯穿厚重的混凝土墙壁的子弹，被吴诗涵学姐的其中一个人格——「艾尔诗涵」学姐用手背轻轻地弹飞了。

「这种程度的威力，稍微能用一些反现实的人类都不需要什么仪式就能防住。」

「可恶。在下的子弹，可不是那么廉价的东西！」

「咔咔咔。梅芙莉莎你做的，就只是在恋兔旁边充当辅助吗？那样的话用什么破子弹都够用了！」

「都说了不是什么破子弹！」

艾尔学姐随手「创造」出一颗弹珠，然后用指尖轻轻一弹。

「什——」

那颗弹珠以惊人的速度撕裂空气袭来，但八脚马的装甲却轻松地将其弹开。

「刚才那些是我的全力。你的装甲却毫无动摇！咔咔！」

「那是……」

「八脚马，到底是承载了你什么愿望的弹痕？」

我思索着八脚马的意义。那是我在草原上看到的，令人向往的那匹高贵白马。就像独自踏入魔界、只为拯救父亲的母亲那样，我也想成为那样的人。

「八脚马是——为了『无论何处都能抵达』的弹痕。」

「……是的。因此它变成了载具。为了能够去往任何地方，哪怕是异界。」

「那就这样做吧。只要你这样想，就已经足够了。咔咔咔！」

艾尔学姐意味深长地笑了。我感觉到我仿佛抓住了什么——这把狙击步枪存在的意义，正是为了守护恋兔学姐……那个总是身陷险境的女孩。

（那么，当我独自一人战斗时，它又该变成什么模样？）

之前的战斗——对战「守护者」时，如果我更强一点，那露娜小姐和言万同学都不会伤得那么严重。

（如果我的八脚马在真正意义上，能够前往任何地方——）

没错，我能做到。我一定可以。不管去哪里，都不再被任何人束缚！

「——艾尔学姐。请再来一战吧。」

「咔咔咔！乐意奉陪！」

我，紧紧地握住了八脚马。

■

「沙姆希尔！」

我——小柴喵呜在竹林中对战的是，吴诗涵学姐的人格之一——身穿暴露的紫色旗袍的露「苏诗涵」学姐。

「……你会往上逃……吧，看穿了……哟。」

「……？！」

苏学姐以惊人的腿力跃入空中，瞬间紧贴在我的背后。

「……体术……太嫩了……对吧？」

「呀！」

即使是在空中的不稳定状态下，苏学姐仍借助附近竹子的反弹，以武术高手般的动作，一脚踢中小柴的后脑勺。小柴一瞬间失去意识，狠狠地撞在地面上，当场死亡。

「小柴……你的沙姆希尔……完成度很高呢……你已经理解了，自己的渴望呢……」

顺带一提，苏学姐与吴学姐不同，说话时总是一副昏暗的表情，低声呢喃是她的特点。

「……沙姆希尔……是泛用性很强的弹痕呢……反过来说……就是缺乏突出的强项……」

那是当然的，至少在战斗方面是这样。小柴的沙姆希尔既不像恋兔学姐那样能摧毁一切，也不像梅芙学姐那样无拘无束。

「你，只顾着，提升泛用力了呢……增加必胜的战法……是很重要的哦……」

「必胜的战法……吗？」

「……就是根据对手的……战斗方式……采用对方绝对无法取胜的策略，去战斗呢……要不断增加、增加、再增加…………这样，才能算是合格的战士。」

在应对对方行动的同时，选择对方无法应对的行动。这种想法，小柴以前几乎没有考虑过。也许该说，从未将其归纳成一句话过。

「你啊，很弱呢……无论做什么，都要赢……不然，又会守不住了哦？」

「又」这个词，刺痛了我的心脏。

「……你可踩到了小柴的地雷呢。」

「又」。「又」。「又」……？ 小柴绝不会允许所谓的「又」发生。

「接下来，就用贫民区的方式来了！」

将几乎要沸腾的激情托付于全身。绝对要把所有人都打趴下！

「……从一开始……就该拿出真本事呢……」

面对杀气腾腾的苏诗涵学姐，小柴举起了枪口。
