我——露娜在代表战的背后，承担着监视整个会场的任务。

（作为「会思考的线」的我，只要将身体延展开来，总长度就能超过数千公里。只要以数米为单位配置光感受器，就能无死角地监控整座会场。）

更便利的是，我的能力不会显著影响这个次元的人们观测的「R值」。因此即便是反现实的手段，现在的我也很难被察觉。

（我已经看到过了无数可疑的家伙。暗地里进行地下交易的人、偷偷埋设炸弹的人、甚至有蠢到拿铲子挖坑，想在地下深处进行反现实仪式的人。）

但几乎所有这些人，都被三大学园的学园内部警察迅速制伏了。不愧是终末停滞委员会，集结了相当优秀的人才。

（拥有「透视」或是「千里眼」此类能力的学生也不在少数。在这种严密布防下，想暗杀坐在选手席上的小主人几乎是不可能……）

以正常手段而言，确实是做不到的。但问题在于，那群毫不正常无可救药，又让人难以下手的疯子。

「——所以说。你在这里做什么呢，班长？」

有一位充满违和感的少女。

我收回一部分丝线，收束出个表面人形，出现在她面前。

「我记得……你是，露娜小姐对吗？」

「『记得』吗？我们姑且还算是同班同学欸，班长？」

1年Ｆ班的班长——范缇兰。那位总是背挺得笔直、眼神凛然的少女，此刻却神情疲惫，站在距离竞技场数十米远的幽暗小巷中。

「所以呢。你在这做什么？」

「不，没做什么，什么都没做。不用在意我。」

「我可是一直在监视周围哦。就你这样的三大学园的学生，偏偏在竞技场外围鬼鬼祟祟的……不觉得很奇怪吗？我已经看了你们将近一个小时了哦——你们，在进行某种规律性的移动对吧。」

有十多名三大学园的学生，等间距环绕着竞技场站立，虽然看似随意，但每人都在以几乎相同的速度移动——然后停顿，再移动，周而复始。

「你们啊——」

我是丝线。我有自信能够无比准确地俯瞰这座城市。

「——在画魔法阵吧？用人类行动的轨迹。」

能处理图像的反现实种类并不多。大多数属于古老的咒术或是异法。依我经验，这家伙大概是……

「你是想召唤什么吧。来自异次元的存在。恶魔、天使、还是神明。我不知道你们怎么称呼他们，总之就是那群恶心的家伙。」

「露娜小姐原来是个想象力这么丰富的人啊。早知道这样，我就该和你多亲近些了。因为你看起来又吓人又凶，我一直敬而远之。」

「喂喂喂，人的外表确实占了九成，但剩下那一成可是闪闪发光的宝物哦。要试着多看一点嘛，那美丽的内在。你难道没听过美女与野兽那种丑八怪编出来的故事吗？」

那些拥有反现实的年轻人，正用自己的足迹画出图像，试图召唤异次元的生物。这明显是某种仪式……说到仪式，就需要代价吧。

「然后呢——我可以稍微做一下身体检查吗？」

「……」

「完全不行也没关系啦。反正我也没权限，本来也只能强行检查而已。」

我在说话的同时在周围布下丝线。为了不让她逃走，就像蜘蛛网一样，慢慢地将她包围起来。

「呵呵。」

班长笑了。那是我第一次看到她的笑容。

「露娜小姐。你，有没有这样想过？『这个世界是错误的』。」

「是那种没有任何长处的平庸之辈，为了挽回自己悲惨的人生而鼓吹的阴谋论吗？」

班长皱起了眉头，露出不悦的神情……看来她并不是那种会欣赏这种玩笑的人。但她很快露出可爱的笑容，继续说道：

「我最讨厌像你这样的人了。明明有人在认真拼命努力着，你却只想着冷嘲热讽。你这什么都做不到的懦夫。」

嘿——原来是那种能顶嘴的人啊。早知道是这样，我说不定也会和你多亲近一点。不过啊——

「……拼命，努力？」

我不由地笑了出来。

「——你连那句话的皮毛都不懂。」

我想起了我的主人。那个满身疮痍，却还是拼命抱紧我、想要保护我的小男孩。那个无论何时都在拼命努力的少年。

「『猎兽』。」

班长袖口出现了一把精美的燧发枪。

挺能干的嘛。行动比我想的还快。

「露娜小姐！我已经醒悟了。我们错了。我们被言语操控了！……啊啊，这些该死又可憎的话语！我早该察觉才对！我……我刚刚说了什么？我们现在，又是用什么语言在交谈？」

「……」

班长张嘴大喊时，我瞥见了她嘴里的景象。那里面少了本应存在的某样东西。

（——舌头被。）

她的舌头，前半部分已经被切除。可她依旧毫无障碍地继续说话。那正是仪式的代价。她把舌头，献祭了出去。

「这个世界，是错的！」

班长开枪了。子弹飞向了完全错误的方向，但却划出一道巨大的弧线，最终朝我射来。班

「世界没有什么对错。错的——只有你那一套标准。」

我用由丝线编成的银制细剑击落了子弹——我本以为如此。然而，那枚子弹却穿透了细剑，笔直地贯穿了我的心脏。

「咕啊——」

心脏被击穿，我应声倒地。鲜红的血液流出，染红了我的衣服。

「……对不起。我并不是想伤害你。」

她转身背向我。

「我只是……只是想做正确的事，想要纠正错误而已。」

班长迈步离开，连一眼都未看我倒下的身体。她的表情中满是悲伤，却又怀着坚定的决心。——但我从她背后束缚了她的手脚。

「什么？！」

「该说对不起的是我啦。我啊，光是心脏被打穿还死不了呢。」

我用银丝将她四肢紧紧缠住，把她按倒在地，轻轻叹了口气。

「好了，抓住一个。要不要把她交给警备队处理呢？」

「等一下！我有着重要的使命！如果不做这件事，人们将永远是奴隶！我知道你不会理解，但求你理解！」

她们究竟想做什么，那根本不重要。重要的是，在竞技场上，小主人正在拼尽全力。

（那孩子啊，为了找到属于自己的位置，拼得让人心疼。）

像我这种随便的人会觉得轻松点也无妨吧，但我依然会支持他。因为我是他的从者，是他的女仆，是他的月亮。

「……话说回来，要联络谁才好啊？我熟人不多——」

要告诉小恋兔吗？我思考着。

现在回想起来，那时我哪怕一瞬间都不该松懈。

因为我根本没有意识到，自己面对的是什么。

『——你是锁链吗？』

心脏冻结。

沉重的压迫感让我膝盖险些弯曲倒下。

（现在，在我背后，到底是个什么东西？）

从那气息中我只明白一件事——那是远超常理的怪物。

「……非常……抱歉，巨匠……！我帮不上您的忙了！」

班长几乎哭着大声喊道。

『不必口头道歉。言语是污秽的。你只需祈祷、希望。我将以真正的言语，正确地理解它。』

我急忙开始回收张开的丝线。

每当背后的怪物一开口，R值就以令人恐惧的速度剧烈波动。

这家伙，和普通的怪物根本不在一个层级上。

（恐怕，比之前交战过的「守护者」们要强得多！）

我开始计算自己现在能活下来的几率。至少可以确认的是，正面硬拼毫无意义，唯一能做的，就是逃。

『你的身体，将化为岩石。』

巨匠以寒意刺骨的低语下达命令。我身体立刻像石头一样僵住动弹不得。就连放出的丝线也无法移动。

『初次见面。露娜小姐。来自异世界的锁链。我很荣幸与你相遇。』

【No.819-Z「巨匠」】——Stage7: 「破坏」

○性质——不死。魔法师。

○来历——「永恒沉默的狂热者」的开辟者与引导者。相关情报极少。

○详细——侍奉「默示之王」，誓将带来真正的沉默。

通过言语来操控世界。我记得这跟小主人前往「脏器公寓」那次对峙的魔法师属于同一个性质——永恒沉默的狂热者！而这就是那位巨匠！

（记得是Stage7！那简直已经是神明等级的怪物了！）

……但班长为什么会追随巨匠？是被洗脑了吗。

『……真可怜啊。』

巨匠直视我的脸庞。

「……啊？你要做什么……混蛋……！」

他温柔地眯着眼，然而那眼睑的缝隙中，一瞬间闪现出无数个眼球，密密麻麻，像是虫卵般地排列。

『你甚至都不知道自己被什么所玷污。这是如此明显。真可怜。你们这些人……真的很可怜……不过，请安心。锁链必须被斩断。』

巨匠伸手试图触碰我的头。

（啊，糟了。）

只要被碰到哪怕一下，我就会在一瞬间彻底崩溃。我本能地明白那会是什么后果。

（糟糕！要被做什么可怕的事！那种将剥离我的人性，近乎亵渎的改造！必须要逃走！ 不逃走的话——）

——会死。即使我看不见未来，但死亡的直觉无比强烈。

『你也应该明白，这个世界的错误。』

他的声音越来越近。

我试图发出生来，但喉咙已经变成了石头。

「——热沃当的少女！」

小巷中响起一道清澈的少女声音。

「什——」

脚下打开了一道竖直的裂口。我掉了进去，被一双细弱却有力的手臂接住。

「快逃吧！站起来！光靠我一人，可是逃不出那家伙的手掌心的！」

——那是个拥有美丽银发的少女。

「你是……？」

她紧握我的手，用力拉着我开始奔跑。

「之后再说！来，快点！」

「……唔，明、明白了！」

我跟随那名手持电锯的少女，一起奔跑在地下的异空间中。

■

就这样，露娜小姐与银发的少女逃离了现场。

「……这样好吗，巨匠。」

我一边站起身，一边向巨匠询问。他抚摸着我的头，微笑着说道：

『无妨，同志・兰。她们是锁链，而且是细得不堪一击、毫无依靠的锁链。』

是的，时间已经不多了。我被巨匠那宽大的手掌抚摸着，仿佛受到了天使的祝福，怀着无比的感动开始着手准备仪式。

『你感到恐惧了吗？你准备好迈向真正的自由了吗？』

我无言地摇了摇头。巨匠露出幸福的微笑。

（啊啊，我能出生在这个世界上，真是太好了。我肯定，是为了这一天才活到现在的。）

这个错误的世界啊，愿你能恢复纯洁的模样。

『再见了，同志。美丽的人啊。』

「是，巨匠。」

我被几乎要哭出来般的喜悦包围着，将指甲深深插入自己的颈项。

「……——」

皮肤被撕裂时，传来咕唦的优美声响。我撕开骨头周围的肌肉，捏碎了声带所在的缝隙。那是，世界上最美丽的旋律。

（啊啊，是天使。）

温暖的某种东西包裹住我的全身。我确信——这是无比正确的事。

——就这样，我死去了。而这个世界，诞生了一位黑色的天使。

■

当我们回过神来时，战斗已经结束了。

『……欸？』

不仅仅是观众席的所有人，就连解说席上的两位，也同样满脸疑惑。

『这、这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊？！』

竞技场中只留下激战的痕迹。在被无情烧尽的草原世界里，吴诗涵学姐和满身伤痕的玛丽娅坐在那里。

「……咦……？」

玛丽娅目光呆滞地望着坐在一旁的吴学姐。

『究竟，发生了什么？！我们不知道！完全不明白！裁判现在正在整理状况！』

下一刻，吴学姐倒在了地上。她已经失去了意识。

『——吴诗涵，失去战斗能力！胜者为玛丽娅！是玛丽娅的胜利！』

胜者被宣布，却没有欢呼声。因为在场的所有人都无法理解刚刚发生了什么。就连对手玛丽娅也一样。

「……唔～对不起啦，我输了哦！」

吴学姐摘下模拟装置回到选手席，连我们这些伙伴都不知道该说什么。只有恋兔学姐脸色苍白，眼含泪水。

『刚才那是四大凶兽之一，「穷奇」的能力呢♡』

不。还有一名少女，完完全全地理解了那场战斗。

『到底是怎么回事？艾美莉亚会长。』

『小吴的穷奇，那是会把一切颠倒过来的能力！』

『……颠倒，吗？』

『上变下，快变慢，明变暗，非人变人，世界变非世界。而且这个能力，连小吴自己也无法控制！也就是是完全的随机空间！』

『那也太离谱了吧！』

『而且——我们也身在穷奇的范围内。所以我们什么都不记得了。』

吴学姐虽然输了，却毫不在意地笑着，钻回了被子中，立刻就要睡觉。连我和梅芙都对她这豪迈感到畏惧。

『那么让我们来看一下记录吧！冒昧一下，由我来——』

担任实况解说的褐色肌肤的少女，从腰间拔出了一把银色的克赫帕什镰形刀。

「——『号外号外 』！」

【号外号外】［斩击］

「铭刻记忆」的斩击。伊西丝・哈利德持有的银色克赫帕什镰形刀。可以将她半径500米内的景象转写进记录世界。只有伊西丝能够自由进出。记录世界可以投影在屏幕上，最多保存1年。

竞技场上方的显示屏出现了实况解说员伊西丝小姐。她手持摄影机拍摄着自己与周围的景象。画面上显示的是约10分钟前——也就是吴学姐她们即将开战的时刻。

『能看到吗，这是10分钟前的记录世界！快进到比赛开始吧♪』

画面内的世界发出咻咻的声音高速移动，仿佛录像带在快放。只有伊西丝小姐以正常速度移动。

『好，暂停！吴选手发动了穷奇。来看看吧！』

伊西丝小姐转动摄影机，慢慢地靠近吴学姐。她手持火箭炮，一只恐怖的怪物——穷奇出现在眼前。

『好的，吴选手发动穷奇……玛丽娅选手的「天下无双的公主大人 」也同时发动……然后——哇哦？！ 这是怎么回事——？！』

画面内的世界发生剧烈扭曲。仿佛将会发生可怕的事情。

『人类！所有人类都正在溶解！仿佛溶入黑暗之中！吴选手、玛丽娅选手也在溶解！啊！ 有两只，从黑暗中走出来了！……那是，腿？头长在腿上的人类？ 难道，那是玛丽娅？ 从长在腿上的头中，心脏突出出来了！』

那是，真正恐怖的景象。两人不再是人类，头变成了腿，脑变成了心脏，发出无法言喻的啼叫。

（吴学姐和玛丽娅，变成了怪物？！）

两只怪物打起架来。但那也不是普通的战斗。在上下左右重力随时变化的世界中，用不断变形的身体相互撕咬，仿佛在否定对方的存在。

『啊啊啊！不只是选手！观众们也都变成了异形！有着像鱼肛门一样身体的人！用气体状态的身体与异形互相摩擦的人！长着恶魔般的角和翅膀，开始啃食自己手臂的人！太、太惨了！』

简直是地狱的光景。竞技场上所有生命都变成异形的怪物，在模糊、任性的法则下破坏、爱着彼此，持续发出尖叫。

『草原上，两位变成怪物的选手正在战斗！不，不能说是战斗？他们的身体彼此融合……再分离……变成新的两人？！变慢、变快、变黑、飞起来！ 一团混乱！』

我们这些看着屏幕的人全都说不出话来。就在不久前，我们还是那些怪物的一部分。画面一闪，捕捉到了我们的选手席。

（呀啊！我变成了只有眼睛的怪物，梅芙的脚变成了章鱼触手！！）

只有恋兔学姐维持原样，面色苍白地哭着。难道恋兔学姐连这种无差别能力都免疫吗！一如既往地无敌啊。

『两位变成只有巨大嘴巴的生物相互撕咬……啊，倒下了！那是？啊，大概是玛丽娅选手倒下了！获胜的是吴选手！是吴选手！』

实况解说员伊西丝小姐高喊，记录世界瞬间回到原样。所有非人类恢复成人类，法则恢复如常——穷奇的能力被解除。

『恢复人类状态后……站着的是，玛丽娅选手！穷奇把胜负颠倒了！胜者是玛丽娅选手！ 转播结束！』

伊西丝小姐挥动着斩击，不知何时回到了解说席。

（这、这种离谱的能力居然真的存在吗？）

我张大了嘴，现场所有人都抱有同样的心情。荒谬、非人道、迷惑——这就是苍之学园的能力。令人头晕，难以冷静。

「……呜呜……大家都变得好恶心，真的好吓人啊……」

只有恋兔学姐泪眼汪汪地抱着还睡眼惺忪的小柴。

『跟以前一样，真是可怕的弹痕啊。不关乎强弱，也不分敌我。当然，也不分胜负。无人能预见结局。某种意义上，这是最强的弹痕吧。』

解说席上的艾美莉亚会长感慨万千。

（吴学姐的愿望是「大家一起安安稳稳地过好每一天」。）

若说给予一切的平稳世界是浑沌，那么摧毁一切使之归于平等的，就是穷奇。一个所有人都变成怪物、失去记忆的世界。从某种角度来看，确实是平稳的。

『总、总之打起精神来！苍之学园 对战 Corporations！次锋战结束，比分1比1！ 目前势均力敌！接下来是中坚战，真是令人期待呢！』

我把视线投向一旁。

作为中坚的梅芙似乎有些紧张，正在做深呼吸。

「梅芙。放松点，别太紧张。毕竟我还在你后面等着上场呢。」

恋兔学姐笑着，轻柔地揉了揉她的肩膀。

「好了，心叶你也说点什么嘛。」

「梅芙你一定没问题的。去获得胜利吧！」

梅芙凝视着我的眼睛。那是像黑曜石般澄澈、毫无邪念的美丽双瞳。

「……言万同学，应该更担心一下自己吧？」

「呃，那倒是！」

她那张如模特般完美的脸庞上，露出如同运动饮料广告上一般灿烂的笑容。

「呵呵——但是，谢谢你。我出发了。」

身披着斗志，草原的骑士迈出了步伐。

——我叫亚历克斯·凯夫，是Corporations的一名学生。

（说实话，我在这所学园里待得很不舒服。）

Corporations是由多个学生企业组成的联合学园。那些加入了有钱学生企业的人一个个趾高气扬，而没加入的人根本得不到任何机会。

（对我来说，世界毁灭也好，人类灭绝也罢，都无所谓。）

所谓的「终末停滞委员会」什么的，简直是搞笑。你们这些家伙，竟然能去在意别人的事情？我啊，光是顾好自己就已经竭尽全力了。那些精英是不会明白的吧。

「——你就是亚历克斯・凯夫吧。」

8年前。有个矮个子女孩在第6区的巷子里叫住了我。她的身高明明只有我的一半，但那双眼睛却像死人一样冷酷。

「啊？你谁啊，想找死是不是？」

「我是凯特琳·安·奥斯汀。来自Corporations的初等部。」

比我小三岁的她，用大人一般堂堂正正的语气说道。

当时的我，只是个向瘾君子兜售电子毒品的小混混，在我看来，被人小看就等同于被杀——就是这么一个愚蠢的小鬼。

「哈？小鬼，快滚一边去，你恶心死了。」

我一把揪住了她的衣领。

「——『英雄不灭』。」

一瞬间，我的身体被猛地击飞。娇小的她背后展开的是巨大的、复杂的、如同为了伤害而生的绯红色羽翼。那对翅膀正强化着她的肉体。

「亚历克斯・凯夫。我，是来杀你的。」

「……什、什么？你，你到底是什么东西……我根本不认识你啊！」

她那宛如断头台般暗淡闪光的绯红色羽翼，紧紧掐住我的脖子，将我按到墙上。

「让我告诉你一件关于你未来的事情。」

她用宛如尸体一般黯淡的眼光注视着我。

「当你42岁时，会无业在家闭门不出。你会欺骗年轻女性，让她们为你打工，靠她们的钱过活……住在像垃圾堆一样的房间里，整天抱怨不休。」

「……哈？」

「你让其中一个女性怀孕，生下了一个可爱的女孩。你对女儿感到厌烦，逐渐开始施加虐待。毫无理由地殴打她，或以教育为名将她赤身裸体地扔到阳台上。」

我根本听不懂那名少女在说什么。

（这家伙是——认真的。）

她带着来自心底的杀意与愤怒抓着我，我只明白这一点。

「那名少女，遇见了39岁的我。」

「……和你？」

「我想让那个女孩获得幸福。但她还是回到了你们身边。」

「……」

「她死了。被你杀死的。」

她说的话，或许真有可能。对于像我这样的人渣来说，这种结局未免过于老套和无聊。啊，这家伙说的恐怕都是真的吧。

「那，那怎么可能……啊……！」

明明理性上已经明白了，但愚蠢的我仍旧像个蠢货一样找着借口。

「那不就跟我爸一样了吗……我、我爸……他……把我弟……我、我不可能变成那种人！那种人是我最不想成为的大人啊！」

当我几乎要哭出来地这样喊时，少女的怒气瞬间松动了。她露出了疑惑的表情，就像是普通的女孩子一样，用呆呆的眼神看着我。

「……是那样吗？」

「是、是啊！我跟我爸不一样！你看我，现在、我在工作对吧？在这附近，我赚得最多了。我在街头挣钱、攒钱，想要去上舞蹈学校啊！」

「……舞蹈。」

「你见过吗？在东街最大剧场的走廊上，挂着很多照片。其中就有我妈妈的。总有一天，我也要在那个舞台上跳舞！」

是啊，我和这座城市里的其他人渣不一样。我有明确的目标和梦想，并且正为之努力。我不会伤害任何人，将来也一定会成为最棒的男人。

「……你的梦想不会实现的。亚历克斯。」

「你，你懂什么！」

「我是——去年6.13时间悖论事变的受害者。」

我感到自己的喉咙被深深地扼住。

那是去年发生的，极其惨烈的时间悖论事故，很多人不是死亡就是被抹消了。能活下来的，只有成功杀死了未来自己的那些人。

（这家伙，杀了自己吗？明明是这种小鬼，却和大三十岁的自己战斗吗？）

我终于明白，为何她身旁环绕着那种身经百战的战士的气场。

「现在的我与未来的我已经连接。我继承了她的一小部分记忆。亚历克斯·凯夫，你不会成为舞者，你会像你父亲一样，亲手杀死自己的孩子。」

我，感觉到背脊发冷。她说的是真话。我会成为我父亲那样的人——我心里其实早就明白了。我的人生已经注定崩溃，结局一塌糊涂。

「……我……我不是……坏人……」

名叫凯特琳的少女静静地注视着我。那目光异常沉静，但深处却燃烧着烈火般的强烈意志。

「我改主意了」

「欸？」

凯特琳收起了绯红色的羽翼，松开了我的身体。我直接瘫坐在地。

「我原本打算杀了你。因为在未来你会伤害我最爱的人。」

「……」

「但那是错的……我们必须挑战未来。必须和命运战斗。我们不是毫无价值的垃圾，也不是无法救赎的恶人。」

她向我伸出手。

「给你一个机会。」

「……什么……啊。」

「跟我一起走。我未来的路上，大概会是尸山血海的战斗。但即便如此，我也必须前行，必须战斗。为了重要之人。我必须变得比任何人都要强。」

就在那一刻，我终于意识到。

（这名少女——打算成为正义的伙伴吗？）

我一度觉得那是不可能的。因为我自己连活着都已经竭尽全力。

「『没有人生来就是恶人。人是可以改变的』，听起来像废话吧。我们要去证明它。这是只有我们能完成的战斗。」

「……我？」

「放心吧。如果你哪天真的染上了邪恶，我会杀了你，连求饶都不允许。」

真是个怪人。我觉得不应该和她扯上关系。但至少，我很清楚——

（如果我不跟她一起走，我就会变成，自己最不想成为的那种人。）

唯独这点，我彻底明白了。

如果会变成那样，不如现在就被她杀死。

「明白了。跟你走就是了，凯特琳。但是，你打算去哪？」

「直到我能接受为止。在那之前，无论多远，我都会走下去。」

——自那以后，我就一直走在那个少女的背后。

追随她那笨拙、固执，却无比高贵的小小怪物的轨迹。

「你行的，亚历克。」

即将登上竞技场前拍了拍我的背的，是Corporations企业警备队的队长——凯特琳·安·奥斯汀。和当年那个嚣张的小鬼相比，现在的她已经成长了许多。

「不用管我。你只管担心你自己就行。」

「……」

「我会赢给你看的。」

这位队长，外表上看起来盛气凌人，其实温柔得要命。

「你就待在这里坐好。道路，由我们去开辟。」

格蕾，玛丽娅，菲德拉，以及，我。

我们从来没憧憬过什么正义的伙伴。

只是单纯地憧憬着那个一直孤身战斗的，你的背影。

「前辈……后方就交给我吧。」

菲德拉一脸快哭出来的表情望着我。真是个笨蛋。平时那副高高在上的样子哪去了？我们这帮人，全都是这种嘴硬心软的家伙。

「啊啊，我走了。」

我轻轻拍了拍这个笨蛋后辈的头，朝着竞技场走去。

（对手是，梅芙莉莎・简别科娃——真正的战士。）

不像我们这些专精对人战、活跃于竞技场的赝品，她是那种在真正的与死亡为伴的战场上无数次活下来的顶尖战士。

（因为觉得她太过认真，所以之前试着激了一下她的情绪，但她会乱了阵脚吗？）

没办法。像我和队长这种人，本来就是「没被选中」的一群人。要面对真正的顶尖强者，说不怕是假的。所以我只能尽力去撩拨她了。

「……」

在巨大的透明箱子隔着的对面，那个褐肤的女人正用仿佛水晶般澄澈的双眼注视着我。啊啊，果然是货真价实的家伙啊。像我这样的杂鱼的挑衅，根本毫无作用。

「——来吧，大姐。让我把你打个稀巴烂。」

「请多指教。」

听到那清澈得像水一样的声音，啊啊，这家伙一定很强，真的。在我交手过的人中，她一定是最强的那个。但是会赢的，是我们。是凯特琳。

『那么倒计时开始啦！大家一起来——！』

随着解说员的高呼，全场沸腾了。5、4、3、2、1。数字一个个减少。

我喜欢这个瞬间。背后是所有人的欢呼与支持。

——仿佛，自己也成了正义的伙伴一样。

■

这次被选中的战斗场景是——「夜の街」。位于第6区的巨大高楼街区。设有各种障碍物的市区战地形。通过模拟装置，街道的细节得以高度还原，面积广大，障碍物繁多。

「走吧，八脚马！」

在这广阔无边的野外空间，对擅长空中机动与远距离狙击的梅芙一方来说，是极具优势的地形。

「是也！执行正义的时刻已至！」

八脚马的粘液变形为一辆可以在空中奔驰的摩托。梅芙跨上它，开始以惊人的速度在空中穿梭。

「……哼。在那里吗！」

梅芙和亚历克斯的起始点相距约200米。看到她笔直飞驰夜空的标准动作，亚历克斯露出一丝冷笑。

（在夜空中移动的同时进行射击！那是当然的吧！要是无法在移动到空中的话，那这局就结束了！）

但若论通用性，亚历克斯的「片羽」也毫不逊色。

「上吧，大闹一场吧搭档……——『午夜降临』」

【午夜降临】［片羽］

「化作午夜」的片羽。亚历克斯・凯夫的肉体将变换成为「夜」的形式。其性质表现为硬质化与粒子化。但是，心脏不可被转化。

亚历克斯的能力非常单纯。

「将肉体转化为极致坚硬的物质」。

就这么简单。他能将自己改造成最适合战斗的形态。虽然不像梅芙的八脚马那样可以变成复杂的结构，但其破坏力绝对惊人。正是这种简单，给予了其广阔的行动自由度。

「这种战斗……不需要手指啊！」

亚历克斯将自己的五根手指，变形成五把巨大镰刀。胸部与头部也被硬质化的「夜」覆盖。他的身形仿佛一只巨大的人型昆虫。

「呜哦哦哦哦！」

总计十把镰刀像寄居蟹的脚一样猛刺入大楼外壁，他以高速在垂直墙面上疾驰。

「……好快！那是——」

「梅芙！在他靠近前把他击落！」

八脚马的子弹精确地锁定了一瞬间登上高楼顶点的亚历克斯的额头。高速飞行的子弹划破空气，却被覆盖着的「夜」弹开。

「……什么——」

「啊？——那是什么，蚊子腿吗。」

亚历克斯的双脚因为「夜」而急剧膨胀，化作了巨大的弹簧腿。他用变成镰刀的手臂抓住楼顶蓄力，然后——一瞬间释放力量！

「要来了！」

那沿着直线冲刺的速度，远远超过了八脚马的极限。亚历克斯伴随着音爆笔直冲来，梅芙迅速切换至防御姿态。

「咧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

冲来的不是拳头也不是飞踢，而是他的头槌。

「——唔呃呃呃呃！」

八脚马的防御勉强赶上，但身在空中的梅芙无法抵消那股冲击，整个人在空中失衡翻滚，朝着远方飞去，最终坠落。

「迫降！快掉进海里了！」

「嗯，得赶紧稳定下来！」

虽然八脚马的身体大幅受损，但并未对机能产生影响。

（直线上是对方更快！远距离战对我们不利！）

坠入夜海中的八脚马顺势变形为潜水艇，朝正自由落体的亚历克斯追去。亚历克斯的能力绝不是那种灵活多变的类型，肯定不具备空中精密控制的手段。

「居然没死吗。真硬啊。不妙啊，刚才想着一击决胜负，完全没准备后手。」

在海中，亚历克斯处于绝对的劣势。八脚马作为「无论何处都能到达」的弹痕，它特化了在各种特殊环境下的航行能力。

「好痛——！」

数十发步枪子弹从水中接连射出，精准地锁定亚历克斯的身体，试图击穿他的要害。

（虽然像玩具枪一样没什么杀伤力，但要是命中心脏就会一击毙命！必须要小心。）

亚历克斯的弱点是心脏，但他早已在周围覆盖了数层「夜」。他确信自己不会在枪战中败北。

「哈啊。射得这么准，反而暴露了位置啊！」

亚历克斯的背部剧烈膨胀，构筑出如飞机机翼般宽阔的巨大翼面。他微微倾斜开始在空中盘旋。

「什——？！」

亚历克斯的身体遭到了猛烈的冲击。这绝非先前那如同玩具枪般的微弱力道。

（有什么东西，刺进了我的装甲！）

从伤口处延伸出来的是一条粗大的钢索——那是八脚马射出的鱼叉弹。

（普通的子弹只是障眼法！真正的杀招，是从死角射出的鱼叉吗！）

亚历克斯的身体被缓缓地拉扯过去。

「梅芙！」

「嗯！」

那是八脚马身体的一部分。梅芙用八脚马那如丝线般伸展的身体，用全力将他拉向水下。

「就这样把他拖进海里！」

八脚马以惊人的马力在海中疾驰。而在空中毫无着力点的亚历克斯根本无法挣脱，只能被一点一点地拖向海面。

（多么精妙的弹痕！像我这种蠢材根本玩不出这种花样！）

亚历克斯一度以为双方的能力很相似，但他逐渐明白了本质的不同。梅芙是为了「无论何处都能到达」创造了八脚马，而亚历克斯则是想要「变得和凯特琳一样」才创造了「午夜降临」。因为想变强，想成为她那样的存在。

「——打算在这种距离跟我打吗？别看不起人了！」

亚历克斯将翅膀的所有体积压缩进右拳。粒子化的肌肉赋予他极为恐怖的力量，驱使着这记巨大的夜之拳。那只拳头的大小——足足超过了10米。

「撑住，八脚马。我的风！现在一定是关键时刻！」

亚历克斯旋转身体，顺着被牵引的方向，以箭矢般的速度急速回旋。

「当然！」

亚历克斯那巨大的拳头带着怒涛之势往八脚马的头顶轰然落下。

「呀啊啊啊啊啊 ！！」

那一击，劈开了大海。

数米高的巨浪在四周激起。受到正面冲击的八脚马被卷入漩涡，遭受着剧烈旋转与水压的的袭击，但还是勉强稳住了身形。

「没事吧？！」

「装甲受损严重！控制系统也大半失灵。马上修复！」

受创极重。但是，八脚马的手，仍然紧紧抓着亚历克斯的身体不放。

「咕啊啊啊啊啊！！」

亚历克斯被拖进了海中。他的肉体仍然需要呼吸。尽管他能将肌肉与骨骼变换为「夜」，但神经与内脏仍是脆弱的肉体。

（虽然现在的伤害情况对我有利！但照这个节奏我会淹死！那就……这样吧！）

论力量，是午夜降临占据优势。但论泛用性与持久性，无疑是八脚马更胜一筹。

「你是怎么呼吸的？——那艘船的内部，有氧气对吧！」

亚历克斯的「夜」改变了形态。他将自己的下半身变化为了五根手臂与一个巨大的钻头。他用手臂死死地抱住八脚马，以惊人的势头开始旋转钻头。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

八脚马的装甲开始剧烈崩解。

「梅芙！这样下去就糟了！那家伙会在淹死之前，把我们先撕开！去深海！把他带到深海，让他被水压压垮……不行，来不及吗？！」

八脚马意识到了，在战斗方面，亚历克斯的能力比自己更加彻底。那种想要赢的意志，对胜负的执念，而这正是梅芙所欠缺的东西。

「……抱歉，梅芙！都怪在下……太弱小了！」

梅芙用如水晶般澄澈的眼睛，看着天空。

「八脚马。别看下面。要看的是——上面！」

「……什么？」

「我们要注视着星空。哪怕这里，是深不见底的海底。」

梅芙的想法，传达进了八脚马的心中。就在那一瞬，八脚马解除了潜艇形态。

「什么——？！」

「——真正的决胜时刻，从现在开始。」

梅芙手中出现了八脚马变形而成的巨大步枪。亚历克斯没能及时应对这突如其来的变形速度。相比之下，他的片羽太过迟钝与单一。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

在海中，八脚马的子弹直指亚历克斯的心脏。

「……！」

由于将大量的体积集中到钻头上，亚历克斯心脏周边的装甲已经变薄。但是，一发子弹还不足以穿透。

「八脚马！」

「明白！」

——一发不够的话，十发呢？

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

一发接一发，反复精准地击中心脏的同一位置，午夜降临的装甲被不断地击打、凹陷，最终——贯穿！

「呃啊——！」

那确确实实地贯穿了亚历克斯的胸膛。

「……刚才那一下，确实有效啊。」

「！」

即便是胸口开了个大洞，他仍然维持着午夜降临的形态。

「我可是能重塑身体的人啊？内脏什么的，稍微挪一下位置，也不是不能办到吧！」

「……！」

「抓到了！」

午夜降临的巨大手臂抓住了梅芙的头，试图将其捏碎。在那瞬间——

「八脚马！——就算现在！朝天上飞！」

「是！」

梅芙的狙击步枪瞬间炸裂为泡沫。八脚马解体成粘液，顺着亚历克的手臂开始反过来包裹他——不仅是手臂，甚至连全身都逐步被覆盖。

（这是——在侵蚀我的身体？！该死，变化速度完全不一样！）

亚历克立刻想要用蛮力挣脱，但八脚马已经渗透进他装甲的缝隙，逐渐向内侵蚀。

「梅芙莉莎！ 然后呢？从这开始就拼耐力吗？！」

从解除潜水艇形态开始，梅芙就无法呼吸。而亚历克的身体素质更强，能在水中活动更久。只要比拼持久力——这场战斗他稳赢无疑。

「在下出发了，梅芙！全速前进！」

「一路顺风。去吧，直到夜空的尽头。」

但八脚马并不仅仅在侵蚀。它已变形为一架功能性极强的小型喷射机，点燃自身、燃烧身体，将亚历克斯高高拖向天空。

「什——」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

梅芙的呼吸维持不了一分钟，根本没有时间浮上海面。

在那之前，八脚马必须让亚历克斯命丧当场。

八脚马如箭矢一般垂直飞上天空。梅芙目送着它远去。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

「哈！你想干什么！就这样丢下你的主人！你一个人能做什么？！就算把我砸到地上，这点冲击力我也扛得住啊！」

没错。亚历克斯的身体非常坚硬。单就战斗来说，八脚马在任何方面都不如他。

「——但你，撑得住吗？」

「……哈？」

八脚马笔直穿破夜空。飞驰、飞驰、再飞驰。

直至云霄之上。

「这家伙，不会吧！」

高度在数秒内超过了2000米。

美丽的金色圆月，照耀着漆黑的「夜」与八脚马的身影。

「每上升100米，气温大约下降0.65℃——这就是所谓的气温递减率。」

「哈啊……哈啊……哈啊……」

「你的那副夸张的装甲，那双击穿一切的铁拳，撑得住这个环境吗？」

亚历克斯的内脏仍是人类的肉体。他的脑、心脏、肝脏都还是脆弱的血肉。

——高空10000米。气温-55℃。

「你确实很强，亚历克斯・凯夫。」

那强健的身体，那超凡的力量，简直像是传说中的勇者。但是八脚马很清楚——

「撑下来试试啊……」

「……开……什么……玩笑！我可是！我可是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「撑下去试试看啊！」

八脚马瞬间解除了形态，将亚历克斯直接抛向空中。

（不行，好冷，身体，动不了！得护住！这样下去的话，心脏——）

在那超越音速，低至-55℃的世界中，亚历克斯的心脏瞬间冻结。

（就算把肉体变换成「夜」，在这寒冷里也保不住内脏啊。）

八脚马超越极限，机体开始解体，缓缓下坠。

（撑住，撑住，撑住，撑住啊！只要再撑一下，就是我的胜利——）

在这片极寒的世界中万物静止。被冻结的心脏，停止了跳动。

亚历克斯最后想到的，是那位将他从垃圾堆中带走、背影高贵的绯红色少女。他，就是为了追赶那个背影，才走到了这里。

（抱歉……队长……）

——我……本来想赢了这一场，送给你的。

「……我……输啦……」

当他在星空中呢喃的那一刻，整个世界，化作粒子消散。
