当我们抵达羽田机场大厅时，一股熟悉的酱油香味轻轻地拂过鼻腔。

……我差点就哭了。

「——这里是日本！是心叶学长的故乡对吧——！梅芙学姐快点快点！」

「小柴。一个人到处乱跑会迷路的哦。」

我们从苍之学园出发，乘飞机经由澳大利亚，最终抵达日本。据梅芙所说，「日本对反现实性组织的管制非常严格」，因此苍之学园无法直接入境。

「嘿，这就是叫『仙贝』的东西吧。咔哧咔哧。嗯，好吃！」

「所以露娜小姐已经开始买吃的了啊！」

「……小主人你也要吃一口吗？」

苍之学园和日本的会谈——担任其中护卫任务的，正是我们恋兔队。

「虽然我是日裔，但来日本还是头一回呢。秋叶原绝对要去！好不好嘛，小艾莉。」

「呵呵。等一切结束之后吧。」

即使世界濒临终结，恋兔学姐依旧笑容满面地翻着旅游杂志……说到底，世界濒临灭亡对她来说不过是日常的一部分，因此她才始终如一。

「但你真的有必要跟来吗，泰尔。」

「啊哈哈。日本可是那个『百鬼夜行』之国啊。作为研究者的本大爷怎么能错过这个机会，不是吗？」

这次不仅是恋兔队，有鬼之副会长之称的弗恩·西蒙学长，以及梅芙的哥哥、研究所的名人——泰尔米别克·简别科娃学长也都一起同行。

「咦？仙贝？哇，我在动画里见过！我想吃我想吃！」

——还有恋兔队新成员，绝代的歌姫·玛莉亚在这次的作战中也随从同行。虽然在地面上她人气爆棚，但因为日本人对海外音乐不太关注，所以她不用乔装打扮可以堂堂正正地走在路上，反而玩得很开心。

「哇……真，真的是……玛莉亚大人本人……必须五体投地……」

玛莉亚的忠实粉丝小柴，完全被她那耀眼的偶像气场迷得神魂颠倒。梅芙心如死灰地抓住正要五体投地的小柴的后领，像提小鸡一样把她带走。

「如果小吴也能来就好了呢。」

「她肯定死也不愿来吧。而且还得让她在我们不在的时候守住学园呢。」

恋兔队的老成员，吴诗涵学姐，目前负责守卫会长与其两翼离开的苍之学园。对苍之学园虎视眈眈的反现实组织很多，虽然吴学姐本人不太积极，但她经验极其丰富，足以胜任。

（没想到会以这种形式回到日本。）

自从被墨西哥黑手党人身贩卖以来，已经三年没踏上故土。在那昏暗的地下室里，我不知多少次幻想着这一天的到来？

也不知道对自己说了多少次「已经回不去了，放弃吧」？

「……小主人。」

「欸？怎么了？」

「欢迎回家♪」

一向看起来无精打采的露娜小姐，露出了真心为我高兴的笑容。就像是她自己回到了故乡。被她这样温柔以待，我差点就止不住眼眶里的泪水，结果却什么都说不出口。

「指定的出口在这边。」

一向靠谱的梅芙看着手机上的地图（手机据说是为了今天特地买的），引导着略显浮躁的我们。恋兔队在庞大的羽田机场中一路穿梭。

「——久等多时了，苍之学园的各位。」」

在指定的贵宾出口处等候我们的，是一对双胞胎少女。乍一看，她们穿着类似巫女的传统服饰，但头戴蕾丝发箍，袖口花边繁复，连袴裙也略短。

「那个，你们是……？」

艾莉芙会长问道，巫女女仆双胞胎轻声笑了。

「我们是由日本政府开发的人造精灵，『64-a』与『64-b』。特地在此恭候，负责引导苍之学园的各位。」」

她们带着非人类的完美笑容，优雅地为我们引路。

停在外头的是一辆漆黑的豪华加长礼宾车。

「那么——请上车吧，诸位。主人正在等候。」」

恋兔队的众人陆续登上了加长礼宾车。

「……女仆。」

「露娜小姐？」

「……双胞胎巫女女仆。」

「露娜小姐。」

因为我家女仆正对外面的女仆们露出敌意（龇牙），我只好牵起她的手把她拉走。

虽然大多数日本国民并不知情，但在永田町地下300米的深处，存在着一个巨大的空洞。在那里的，是战后由GHQ设立的组织——「异厅」所拥有的研究所。

「好，好厉害……！这地方竟然真的存在？！」

当我们的豪华轿车驶入永田町的立体停车场后，一座巨型电梯随即启动。伴随着轰鸣声，电梯缓缓下降，最终将我们送至位于地下300米的巨大空洞。

「欢迎来到异厅的本部——怪异研究所。」」

「……怪异？」

我如此问道，梅芙回答我：

「在日本，终末传统上被称为『怪异』。就像美国人称之为『Anomaly』一样。」

「馆主正在会议室里等待。请参加会议的人跟随『64-a』，其余的各位请继续跟随『64-b』。」」

入口大厅里穿着白大褂的人们匆忙来回奔走，一派忙碌景象。我们在人工精灵的引导下，被分成了两组。

「那会议组就由我、言万同学，还有弗恩三人去吧。」

我们点头回应艾莉芙会长的提议，而泰尔学长不顾我们满脸兴奋地说道：

「本大爷就去研究所参观咯，已经跟村田博士约好了。」

「是的。那么请泰尔大人在此稍作等候。」」

「……光让哥哥一个人去太危险了，我也一起跟着去。」

面对妹妹那冷冷的视线，泰尔学长仿佛晴天霹雳。

「那就拜托你啦，心叶！代表恋兔队好好表现一番吧！」

「明白了！」

被恋兔学姐拍了一下后背，我挺直了腰杆，和会长他们一起迈步走向会议室。

■

——会议室那扇沉重厚重的门后，坐着一群神情严峻、西装革履的人们，白发老人居于首位。他们一看到我们，紧张的气氛更加强烈。

『来了啊。那就是，所谓的——宇宙人吗。』

『苍之学园……代表竟然真的是一群少年少女吗？』

这些人恐怕都是来自各大组织，掌握实权的高层人士。他们身负国防重责，一个个都如临大敌，保持着警戒。

（呜哇～～！完全感受不到一丁点欢迎的气氛啊！）

虽然我不是很了解细节，但大概这就是苍之学园平时的所作所为所带来的后果吧。

「承蒙各位邀请，万分感谢。我是苍之学园的代表，艾莉芙·安纳托利亚。」

「我们这边也感激各位亲自前来。我是异厅厅长——天草清麿。」

艾莉芙会长微微行了一礼，我们也赶紧跟着起身致意。等我们落座后，会谈立即开始。白发的天草厅长首先向会长发问。

「我就开门见山地说了。苍之学园方面，对当前局势怎么看？」

他的语气中，丝毫没有因为会长是名少女就轻视她的意思。而艾莉芙会长也毫不动摇，依旧带着自信从容的微笑回应。

「那我也直说了。最坏的结果是宇宙灭亡，最好的情况则是东京毁灭。请从这个级别考虑应对。」

「什……！」

其中一名出席的男性猛地站起身。

「你说东京毁灭……？！这究竟是什么意思？」

「目前在日本近郊，存在三座大型传送门。一座位于东京上空，一座位于北海道上空2000米处，最后一座位于奄美诸岛西南50公里的海域上空……但这还不是全部。」

三座巨大的传送门。仅此已经是巨大的危险，然而——

「在上野为中心，半径50公里范围内，还检测到约200个小型传送门。」

「……200个……？」

「现在明白了吗？东京将成为战场，已经是无法改变的事实了。」

我们必须驱逐那些从东京即将生成的200个小型传送门，以及日本近郊的3个大型传送门中出现的入侵者。

「根据我们的调查，传送门的持续时间大约为12到13分钟。在此期间，将会有源源不断的入侵者从『死灵次元』涌出来。」

一名佩戴许多勋章的西装男子沉思片刻后开口：

「若要迅速撤离东京市民，恐怕只能启动协议-E了。」

「等等，讨论这个还为时尚早。艾莉芙小姐，那个……传送门？能否将其移动，或在生成前就将其摧毁？」

回应这个疑问的不是会长，而是弗恩·西蒙学长。

「『死灵次元』所使用的传送门并不是物质性的东西，而是一种更接近现象的存在。你可以把它想象成重力或颜色那样的概念，无法被摧毁，也无法被回避。」

「即便知道它出现的地点，也没有手段阻止吗……真令人心急啊。」

「但反过来说，我们可以做好万全准备，守株待兔。」

「确实，这是一个巨大的不利条件。但正因为背负这样的限制，是否说明他们认为我们不具备威胁性呢？」

西蒙学长依旧冷静地，没有一丝表情波动地答道。

「不，他们只是已经无路可退了。」

「……无路可退？」

「他们必然已经做了最大的努力。但要连接通往众多次元的传送门，本身就极其困难。即便倾尽整个文明的力量，这也已经是他们的极限。」

「死灵次元」也一定想做好更充分的准备来发动攻击。也许他们希望拥有数倍于现有数量的大型传送门。当然，也可能希望能隐藏传送波动，不被我们发现。

「他们已经竭尽全力，已近极限。他们并不是像科幻电影中那种可以轻易狩猎人类的掠食者。如果在这里失败，他们的故乡就会毁灭——他们只是另一群活着的生命体而已。」

若只看局势，我们的次元「樱次元」实际上占据压倒性优势。我们能不断补充兵力，也能在熟悉的科学法则下作战。

「关于『死灵次元』的调查——」

西蒙学长正要继续说下去，门突然在那一刻被推开了。

「抱歉抱歉！因为久违地睡在蓬松柔软的被窝里，不小心睡过头啦～～」

——那是灾厄般混沌的几何图形模样的苍蓝。比黑暗更加深邃的黑发，宛如黑曜石般漆黑的瞳孔。

「黑之……魔王……」

西蒙学长猛地站了起来。就在那一刻。

「咦哎？！」

几十发子弹突然出现在黑之魔王的四周，从四面八方围攻而来，在眨眼之间便将她的全身贯穿。

「好疼好疼好疼啊啊啊啊啊啊——！！」

全身被子弹射成筛子的黑之魔王因为疼痛而蹲伏在地。我忍不住想冲过去，但她那灿烂的笑容，却丝毫没有黯淡。

「……呕哎——」

她大大地张开嘴，从口腔中吐出刚才那些穿透她身体的子弹。

「哈啊……真是，太过分了吧。我明明只是个魔王啊。」

明明全身上下满是弹孔的少女，却若无其事地笑了起来。

「——不过呢，我倒是挺喜欢苍之学园那种忠于职守的样子。啊，虽然异厅的家伙们在辖区内胡乱开枪是有点过分啦，但我就原谅你们吧？如你所见，那点小子弹嘛，对我来说也就只是稍微有点疼的程度啦」

她还是一如既往地嘴快话多，轻描淡写地把一切都说得像小事。

「不过啊……刚刚那，好像不是你的招数呢？」

黑之魔王望向拔出弹痕的弗恩·西蒙学长。他使用的是一对红与蓝的双枪，但没有发动过能力的迹象。

「那刚才的攻击——就是这位小不点干的喽。」

她的视线落在了依然面无表情，安然就座的艾莉芙会长身上。

「初次见面，黑之魔王。我是艾莉芙·安纳托利亚，苍之学园的学生会长。现在请异厅的各位解释一下，为什么她会出现在这里？」

「哇哦，你是学生会长啊。我啊，跟这种一本正经的角色最合不来了。艾美莉亚那家伙，我也跟她处不来呢～」

黑之魔王一边这样嘻嘻哈哈地笑着，一边将缓缓转动视线。

「——嘿♡」

「……嗨。」

她终于发现了我，眼睛瞪得圆圆的。

「心叶……啾？」

「啾是什么啊？」

她一动不动地盯着我的脸。然后，她的双颊慢慢泛红，眼珠也开始慌乱地转动。当她的脸因为滚烫几乎都要滋滋冒烟的时候，她猛地转过身，双手慌张地在空中挥舞。

「等，等等……！什么啦。你为什么会在这种地方？！糟透了！简直是灾难好吗！我刚刚还得意洋洋地表演了吐子弹这种一发特技耶？！丢死人了。要死了死了死了，喂！为什么不提前说一声啦，持井小姐——！」

「……不，我也不知道啊。而且这里是正式场合，赶紧给我坐下。」

一位大约三十来岁、穿着西装的漂亮女性无奈地叹了口气，顺便瞥了我一眼。

『……啊。这就是传说中的「亲爱的」啊。』

持井小姐心里这么想着（亲爱的是什么啊），拉开了旁边的椅子。黑之魔王还因为脸上的热度没退下来，一边用手掌扑扇着脸，一边坐到了座位上。

「那么，可以请你们说明一下吗？关于她的行踪，我们苍之学园已经多次正式联络要求在发现时立即通报了吧？」

艾莉芙会长向他们的长官——天草厅长寻求答案。而他则是柔和地笑了笑。

「她曾七次协助我们防御反现实灾害。像是洞海湾出现的『泥之大舟』，附身于东京晴空塔的恶灵『平将门』，以及盘踞横滨中华街的『虫人』群体等。若非有她在，我们的人员伤亡恐怕会大幅上升。」

「……但我们已经明确表示过，终末应该交给苍之学园处理，不是吗？」

「然后你们会要求一大笔报酬与政治利益作为交换……是这个意思吗？」

这时，我终于大致摸清了这三方的关系——日本政府不信任苍之学园；苍之学园则认为必须对终末，也就是黑之魔王加以管控；而黑之魔王却不知为何一直协助日本政府。

「确实呢，我从来没说过『我替你们解决终末了所以给点回报吧』什么的哦。」

黑之魔王捏着下巴思考了一会。

「不过我只是因为自己想动手才动手的啦。要说回报什么的，我可一点儿都不需要呢。」

艾莉芙会长满脸像是吞了苦虫般的表情注视着黑之魔王的笑容。她看起来有很多话想说，但她判断现在不是激化矛盾的时候，强行忍了下来。

（但黑之魔王到底为什么要帮忙对抗那些袭击日本的终末……？）

我想起初次见面时，黑之魔王曾说过她的目标是「毁灭宇宙」。如果那是真的，那她毁掉其他终末对她来说根本毫无好处才对。

「那么……」

天草厅长瞥了一眼西蒙学长。他轻轻点了点头。

「——那么关于『死灵次元』，我们将向各位汇报调查结果。」

听到这番话，日本一方的高层官员们纷纷端正了姿势。接下来要面对的对手到底是「什么」。想必这份情报，正是他们愿意与苍之学园联手的最大理由。

「那个次元诞生距今约1200亿年。有智慧生命体活动的行星只有一个。整个次元的总人口在3500名左右。」

西蒙学长所说的内容，在地球上难以想象，一时间让在场的大人们陷入了短暂的茫然。不过，很快，之前被称作持井的女性举起了手。

「……一个宇宙人口只有3500人？ 这也太少了吧？」

「有个前提，99.9999……%的其他次元中并不存在智慧生命体。极少数情况下，像我们这个宇宙一样，由单一星球作为中心，单一种族繁荣的情况才会出现。」

在说明了前提后，西蒙学长切入了正题。

「『死灵次元』中繁荣起来的生物，是类猿型的二足行走动物。从外观上来看，与我们并无太大差异。唯一的不同是，他们拥有两个心脏，一个在胸口，一个在下体。他们的文明已经到达极大化阶段，已无进一步发展的可能性。」

「……极大化？」

「也就是文明抵达到达点的意思。一旦进入极大化，科技水平就不会再进步，反而会逐步衰退。他们只能依靠消耗过去的技术和研究成果来维持世代的更替。」

「死灵次元」的人们，已经抵达所谓的「人类技术迎来的极限之一」，如今处于退化之中。

「『死灵次元』所拥有的最值得注意的技术是——不死技术。」

「……不死……是吗？」

「『死灵次元』在大约一千年前确立了不死技术。通过死灵操术，将灵魂流动体固定。他们通过不断更换培育生产出的人工身体，实现了不死的状态。」

「你是说制造身体，然后只转移灵魂？好惊人的技术啊。」

听到持井女士的话，旁边一位面色严峻的男子摇了摇头。

「真正惊人不在于此——而是灵魂流动体的保存方式。他们是如何避免『自我同一性的崩溃』的？灵魂流动体一般在二三百年内寿命就会到头吧？」

面对男人的质疑，西蒙学长稍显惊讶，随即轻轻点头。

「这点连我们也感到惊讶。他们似乎具备一种特殊性质。拥有远超多数人型生命体的自我同一性的崩溃耐性。」

「死灵次元」。他们为什么会被这么称呼，我终于理解了。

（他们是仅仅依靠灵魂就能存在的——灵生命体。）

若有所思的持井女士开口说道。

「如果国民全体都是不死的话，那人口理应不会减少……可一个星球上却只有 3500 名居民，这不是太奇怪了吗？」

「不死是一种病，是对社会而言的痢疾。过度的人口密集，自我毁灭的执念。几乎所有实现了不死的社会，在数千年内都会走向崩溃。恐怕他们也不例外吧。」

在场所有理智尚存的人，都不约而同地保持了沉默。

『已经没有未来的一群家伙……竟然要对我们的世界发起进攻……』

『……仅仅3500 人，竟要杀光我们 70 亿人类，只为自己活下去？』

一种无法形容的压抑在扩散，那是一种近似愤怒的情绪，却找不到应当投射的对象。

「他们的主力，应该是运用死灵操术制造的尸兵，以及反现实的武装。诞生于不死之星的战争技术，拥有与我们完全不同的体系。详细内容，我会整理成资料交付各位。」

西蒙学长结束发言，回到了座位。

与会者们几乎瞪大了眼睛，一页一页地紧紧盯着那份资料不放。

「我也可以提个问题吗？」

一位满脸沟壑的长者开口道。

「——关于这次作战的指挥权，你们是如何打算的？」

艾莉芙会长点头回答：

「这是我们必须深入协商的问题。接下来几天，我们会尽力沟通协调。苍之学园将把本次作战的总指挥，交由弗恩·西蒙担任。」

西蒙学长起身微微一礼。他那沉稳而从容的举止，让我由衷地感到一丝憧憬。

「那么，接下来——」

为了延续宇宙的命运，会议还将继续。

■

到了晚上，我——露娜，还有苍之学园的学生们，都在一个相当不错的酒店里休息。听说是异厅那边的安排，为我们包下了整整一层楼的豪华酒店。

（……话虽如此，我还是不太擅长应付这种地方。）

我从小就过惯了清贫的日子，对这些高档的东西总是本能地有点畏缩。说真的，比起这家豪华酒店的高档餐厅，我还是更喜欢跟恋兔队在那间普通公寓里吃炒面。

「咦，你这是要去哪？」

吃过晚饭后，当我正打算走进电梯时，梅芙叫住了我。

「出去一趟，买烟。」

「明白了……啊，不过——」

「我知道啦，你是想说不能做那种事对吧？」

我从指尖抽出细细的丝线，变出一个心形逗了她一下。她像是在说知道就好，点了点头后就回房去了。

（其实我一个人也有点寂寞，真想拉上小主人一起去。）

不过那孩子今天一整天都在做艾莉芙会长的副手，精神高度紧绷，现在看起来已经累坏了。刚吃完饭就回房间倒头睡着了。

（他不擅长应对这些事吧，真是很努力了。）

他是个认真过头的孩子，一定是全力以赴，默默地读取大人们的心思，判断他们有没有撒谎，有没有恶意。天啊，我打死都不想干这种事。

（虽然也想买烟……但其实，我是想给他买点什么当奖励呢。）

带着这样的念头，我走出了酒店。虽然酒店里就有各式各样的商店，但既然都来了，还是想在夜晚的街头走走。

「嘿——……这就是小主人出生的国家啊。」

我一边穿过日比谷公园，一边顺着大街往有乐町方向走。高耸的现代建筑和狭窄嘈杂的居酒屋交错并存，是座繁杂的城市。这样的两面性，我倒是不讨厌。

（等小主人长大成人之后，真想和他一起在这种地方喝一杯啊。）

他拿着酒杯，我给他斟酒。对女仆来说，这种画面可是个梦想……不，其实自己做点小菜，在家里俩人边吃边喝啤酒也不错。想做的事还真多啊。

（也正因如此，我得好好守护这个宇宙才行呢。）

在第12区，19岁之后才能合法饮酒，至少还要等两年。但来自其他次元的侵略者几天后就要到了。必须赢。

「哦，找到了。」

我进了便利店，终于买到了香烟。对了，日本对吸烟场所有不少限制来着？在第12区可以边走边抽，在这边倒觉得有点不自由。

「……啊。」

在书架上，我看到了封面上写着《旅行导览！神奈川・湘南》的旅游杂志。记得小主人的故乡，好像是神奈川县的一个叫真鹤町的地方。虽然我对日本地理没啥概念，但大概算是湘南地区（？）吧。

「嗯……」

我随意地翻着杂志，稍微有些吃惊。原来那个叫真鹤的地方，是座海滨小镇啊，好像是个港口城市。看来小主人就是在这种遍布船只和坡道的街道中长大的吧。

「…………」

大海啊。我的故乡是由无数巨大宇宙船组成的舰队，所以对海并不熟悉。唯一一次接触海的记忆，是调查时见到某颗星球被氨海覆盖的场景。

……上次去菲律宾的深海的记忆历历在目，对海实在没什么好感。

「好——」

我拿上了那本杂志，又拿了几样看起来很好吃的小点心，走向收银台。

「呜哇，这个好好吃。」

我一边走在夜晚的有乐町街头，一边吃着便利店买的肉包。

突然想起之前小主人说过「真想念日本的肉包啊」。

（原来如此……和第12区的肉包确实味道不同。）

首先让我感到惊讶的是，肉包的外皮上带点微微的甜味，而且很厚实。馅料里还有竹笋，嚼起来口感特别好，我挺喜欢的。日本的肉包更像是甜面包的风格。

（唔，这个……我能在家做出来吗？）

自制肉包面团的话得多下一番功夫。但味道我已经记住了。之后靠反复尝试试错总能做出来。只是不想被人看到我努力的样子，还是偷偷摸摸地在深夜准备吧。

「………………嗯？」

脚步声重叠了。我背后传来一股异样的气息，虽不至于让人讨厌……但明确能感到有人在向我投来某种情绪。我从指尖牵出一缕细丝。

（谁？是异厅的人在监视我吗？的确是那种专业人士的气息。）

我的探知能力非常敏锐，能察觉到那些刻意伪装中微妙异常的R值波动。这不是我身为机械人偶才有的能力，而是与生俱来的天赋。

「…………——」

我走进小巷。追在我背后的，是个戴着兜帽的男人。他一踏进小巷，左右张望，却找不到我的身影，露出了失落的神情。

「——你，是谁？」

我踩在一根绷得笔直的细线上，站在小巷上空俯视着他。

「……！」

男人察觉过来抬头看去——但在他之前，早已设好的丝线机关已将他整个人紧紧缠住。

「我这人啊，比起被追，更喜欢去追别人。跟踪狂什么的最恶心了。你到底谁啊？」

「你……是……」

那个男人戴着——骷髅面具。色彩鲜艳，应该是墨西哥的「亡灵节」上会用到的那种面具。怎么看都可疑得不行。这人是心理变态杀手吗？

（那面具带有情报干扰的性质。那是——「异法」的气息。）

普通人看到他的脸也不会有任何异样的感觉，只会觉得这是一张常见的面孔。甚至看过之后马上就会忘记他的模样。这面具拥有着这样的反现实性质。

「……果然是……露娜小姐……」

「哈？为什么，你会知道我的名字——」

戴着骷髅面具的男子声音颤抖着说道。从嗓音和体格判断，应该是三十岁以上的男性。他直直地盯着我看。

「……真的是……你。」

他悲伤地闭上了双眼。

「没什么……忘了我刚刚说的话吧。」

「喂——别一个人自顾自地察觉又一个人自顾自地释然好不好。」

这个男人叫我露娜。但这就很不对劲了，我来这个次元的时间还很短，认识我名字和长相的人应该寥寥无几才对。

「所以呢，认真听清楚问题。你是谁。」

「我是，你们的敌人。」

「诚实得过头了吧（笑）。那行，我杀了你。」

「但我是……你的同伴。」

「…………哈？」

不是，说真的，这人到底是谁？他到底想干什么？我完全想不出自己曾在哪见过他。可他那微微颤抖的声音，几乎像要哭出来一样。就好像见到我，是件不可思议的奇迹一样。

「你对我有恩。所以，我是来救你的。」

透过骷髅面具的深处，可以看见一双异常理性的眼睛。那种目光，令人不禁觉得心疼。他是真的，发自内心地想为我好。

「说真的你到底是谁。苍之学园的人？」

「苍之……学园……？你说我是……那群家伙的同伴……？」

他的眼神一瞬间充满了血丝。方才还温柔的目光——瞬间转为滔天的仇恨。

「……我绝不会原谅他们。我发誓，要将他们一个不留，全部杀光。」

那怒意之浓烈，甚至扭曲了空间。我心里只浮现出一个想法——这个人，精神绝对不正常。情绪起伏如此剧烈，说明他内心某处的理智早已脱轨。

「……抱歉。失态了。」

他轻轻摇头，眼神再次变回刚才温和的目光，然后凝视着我。

「比起这些……这个次元即将被毁灭，来自死灵次元的战士们很快就会降临。」

「我知道啊。我们现在不就是为了阻止他们才来的吗？」

「所以，我希望你能够逃走。」

「……欸？」

「去喜望峰的大口，跳进去，给他们看这张通行证。那里与外次元『平坦世界』相连。虽然那边的二维生命体对外人很排斥，但只要你跟他们打好关系，他们都是不错的家伙。」

【No.19「喜望峰的大口」】——Stage 4: 「活性化」

○性质——「异法」

○详细——南非开普敦・喜望峰上的一个无底洞。进入此洞的一切事物都会消失——根据该终末所有校卡乌斯学院的报告，其具体情况完全不明，并禁止其他学园对其研究。而苍之学园则将其列为优先调查对象。

不知不觉中，那男人已解开右臂的束缚，将一张票递给了我。我被他搞得晕头转向。

「露娜小姐。死灵次元的力量超乎想象，这个次元的人们绝无胜算。一切肯定都会被『星鲸』吞噬的。正因我协助着他们，我才更清楚这一点。」

「……啊？协助？」

「不过提供了些情报罢了。但——我有义务拯救你。」

无数疑问汇聚成了一句话。

「你……是死灵次元的人？」

我曾经对某个死灵次元的人有恩？心里完全没这个印象。

「总之先把你当作敌人来处理了。那么就，揍飞你咯。」

「……也是啊。如果是你的话，一定会这么做。」

「少摆出一副很了解我的样子。恶心死了——」

「——『「鸟和诗 』。」

枪声响起。虽然那响声强烈地敲击着我的鼓膜，却不可思议地不让人讨厌。那是如同听见风铃般清澈的枪声。

「等，什……是谁？！」

不知何时我的身旁浮现出一个半透明少女的身影。她没有双脚——简直像幽灵一般，是位银色长发的美丽少女，我认得那张脸。

（那是——小蕾雅？）

蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔。卡乌斯学院的学生，小主人的挚友。但眼前的她，看起来比我所知的要成熟许多。

「唔……！」

半透明少女挥动电锯，瞬间切断缠绕着面具男的丝线。同时面具男猛踹我的腹部。

「那么……我已经尽了我的义务。之后就由你自己决定。」

「想让我乖乖逃走，做梦吧！」

我猛地收束早就布好的丝线，将它们聚成一道银白的细剑，精准地刺向那男人的眉心。但——一滴血都没有流下。

「什……」

「……拜托你，逃吧。你们绝不可能赢得了死灵次元。」

半透明的小蕾雅用电锯，在巷子的墙壁上切开一道竖直的裂缝。

「等等！」

他们无视了我的声音，双双钻入那裂开的墙壁中。那确实是小蕾雅的斩击「热沃当的少女」的能力。她切开了墙壁，通过亚空间逃离了。

「搞什么啊，真是的。」

我低头捡起掉在地上的肉包，加快脚步往酒店走去。

■

『欸？戴着骷髅面具的男人？完全不认识那种人啊？』

——到了早上，在酒店的餐厅吃早餐的时候，我打电话给了蕾雅。

『……话说回来，对不起啦！我们这边情况也不大妙！我之后再联络你哦！喂喂喂你别乱跑！玛吉娜学姐！玛吉娜学姐——！！』

听说卡乌斯学院那边也发生了大规模的事件，她们整个晚上都在处理突发状况。通话啪地一声就断了。

「……蕾雅好像没有什么特别的头绪。」

围着圆桌吃饭的苍之学园成员们都皱起了眉。

「戴着骷髅面具的男人……吗？是死灵次元的侦察兵吗？」

小柴问道，大家都将视线投向露娜小姐。

「嗯大概吧。但我感觉他不是那边出身的。」

「出身？」

露娜小姐对这个话题好像不太感兴趣，认真地往面包上抹着黄油。

「死灵次元的资料……好无聊啊——一眼看过去只有不死性不一样。」

露娜小姐打开第二包黄油继续说道。

「死灵次元的人是靠灵魂转移到别的身体里来实现不死的……灵魂是不死的，对吧？但那个戴骷髅面具的男人——」

她微微眯起了眼。

「——那家伙，肉体是不死的。而且那大概……不像是什么系统化的技术，更像是从混沌中诞生的，绝望般的奇迹。」

我不太明白她那句话的准确含义。但泰尔学长似乎有所思地轻声说道：

「那个戴骷髅面具的男人，或许是苍之学园的叛逃者。」

「欸。叛逃者……是那些非法退学的人吗？」

「死灵次元不是早在一百多年前就开始准备入侵了吗？他们策反当地人的准备也是合情合理吧？他用的枪和弹痕也很相似。」

「只是推测啦」泰尔学长补充道。确实，再往下深究也得不到什么结论。

「我们会立刻指派异厅的特工展开调查。」」

穿着巫女的女仆双子人工精灵异口同声地说道。

「……骷髅面具。」

「怎么了，梅芙？」

「没什么……只是，有些在意。」

梅芙在听到「骷髅面具」和「Ban・Bard」这两个词语的时候，轻微地颤了一下。难道她想到了什么……？

「哈啊，总感觉大人们都在讲很难懂的话题呢，对吧喵呜，一点都不有趣。」

「队长。你可是小柴我们当中年纪最大的人啊。」

恋兔学姐依旧是那个天上天下唯我独尊的态度，就算听说出现了新的强敌也完全不在意。这种悠闲，真让人羡慕。

「那么，今天的安排是这样的。我这边有一大堆会议。言万同学你和我一起走。玛莉亚同学和小柴同学负责接待从学园赶来的增援人员。弗恩去准备作战本部的设立。露娜小姐和异厅合作调查『骷髅假面之男』。」

我们点头同意艾莉芙会长的指示。

「小艾莉，我我我，如果能休息的话，有个想去的地方——」

「嗯？恋兔同学。你可是No.2啊，哪有你能休息的道理？」

「欸——」

「和小梅芙一起，去自卫队基地演练。我已经把模拟装置送过去了。要让大家看看苍之学园的实力。如果搞砸了，我可是会生气的哦。」

艾莉芙会长虽然在笑着，但眼神却无比认真。

「……咿〜噫……我会加油的啦……」

被她的气场震慑得不轻，恋兔学姐浑身发抖。
