富士山地下300米处的浅间神社，位于一座由巨大树根构成、直径数百米的圆顶之中。庄严却小巧的神社，浮于浅浅的地底湖面。

「谨以我等渺小人类之身，向为父的众神，诚惶诚恐，谨此——奏请。」

在小小神社的能乐舞台上，两位少女手持铃铛起舞。

「谨以我等渺小人类之身，向暴怒的灾祸诸神，诚惶诚恐，谨此——奏请。」

这座神社供奉的，是深深刺入树根的七支刀（七星剑）。那是十九世纪前半由德川幕府所打造的现代日本残存的最强封印。

「谨以我等渺小人类之身，向八百万神仙妖狐，诚惶诚恐，谨此——奏请。」」

人造精灵「64-a」与「64-b」。两位身穿巫女服的少女手持铃铛与短刀，伴随着清澈的铃声，舞蹈着来到了一名衣装洁白无暇的男人的左右两侧。

「……哈……哈……哈！」

坐在两位人工少女之间的，是一位白发老者——异厅厅长天草清麿。他一边微笑着一边凝望前方那只巨大的陶壶。

「……让你们陪我到最后，真是不好意思啊，『64-a』，『64-b』。」

天草厅长对着身穿满是褶边的巫女服的两位少女笑着说。

「不，长官。我们，是为你而生的。」

「我们，是为了让你们度过美好时光而生的。」

天草早就知道她们会这么说。这两位少女，正是以他过去已故的女儿为模型所创造的人工生命。他的内心深处，始终希望她们能真正获得幸福。

「不过长官，照例问一句，可以吗？」

「啊啊，当然。是什么呢？」

「为什么你们要执着于活下去呢？明明这么辛苦，明明大家都受尽折磨，哭着承受一切，为什么还要反抗死的命运呢？明明不论你们还是我们，都不过是分子的排列组合，无论存在与否，信息总量几乎没有区别。」

天草愣住了。因为这是他第一次被问到那样的问题。或许，那两位人工生命体，也在这段故事的终点里，试图寻找到属于自己的意义。

「为什么要活着这种事，说实话怎样都好。」

「怎样都好？」

「只是为了去看看，终点有些什么罢了。」

「只是去看看？」

「怎么会是『只是』呢？光是想想，不就觉得很有趣吗？」

白发的老人带着几分玩笑地笑了笑，两位少女对视一眼，也跟着笑了起来。

「是啊。是这样呢。确实很有趣！」

「真希望大家都能走到终点，带着便当，还有点心。」

她们觉得，那场旅程，那段故事，那一串串人类的足迹都是美丽的。仅此而已，光是这一点，就足够了。这便是流着泪战斗的理由，同绝望抗争的理由。因此，这位老人也才会静静地坐在了这里。

「那么，接下来就拜托你了。泰尔米别克。」

站在远处的泰尔默默点了点头。天草清麿觉得，自己此刻感到无比幸福。他在这一瞬间确信了，自己的一生，是充实而精彩的。

「谨以我等渺小人类之身——向全部的列祖尊灵！」

老人高声呐喊。清脆的铃声随之响起。

「献上祈愿，愿能守护我等之子孙，愿能守护我等之血脉。」

两位少女轻轻对视，笑容如人偶般美丽。

「诚惶诚恐。诚惶诚恐——奏请。」」

她们将短刀，缓缓地刺入天草清麿的太阳穴，深入头骨、直达脑髓，鲜血汩汩喷涌而出。然而，天草清麿并未向痛苦与恐惧屈服，他高声呼喊着。

「降临吧，怪异之王。愿我等先祖的灵魂，守护子孙后代！」

天草清麿缓缓倒下，结束了自己的一生。两位少女亦一同倒在他的遗体之上。

「……」

唯有泰尔米别克亲眼见证了这一切。老人与两位少女，以最古老的仪式——活人祭祀，解开了封印——七支刀，在光中碎裂消散而去。

「来了。」

就在少年低语的那一瞬间，一道灰色的奇迹如间歇温泉般，从封印七支刀的洞穴中猛烈喷涌而出。那是人类的、先祖的灵魂，是由德川幕府设下的结界。在日本这片土地上，死者的灵魂会全部被封入这个洞穴之中。

「……」

喷涌至空中的灰色奇迹——先祖的灵魂飞入那只古老的陶壶之中。数亿万人的古老的灵魂，此刻，仅仅为了复活一个怪异而全部聚集于此。

啪咔。

当所有灰色奇迹注入壶中时，壶身裂开了。啪咔、啪咔，裂痕缓缓蔓延。咔啦咔啦，陶壶完全崩裂之时，其中出现的，是一名衣衫褴褛的少女。

「你……就是……怪异……之王……？」

少女用空洞的眼神望向泰尔。仅仅如此，就让泰尔感到全身寒毛直立。他本能地跪倒在地，额头紧贴地面。

（这家伙是……怎么回事……！我从来没见过如此高密度的生命体！）

衣衫褴褛的虎尾少女抬头仰望天空，留下了些许泪水。

「……一切都没有改变呢。」

「欸？」

「依旧有人为了守护他人，选择自己受到伤害。依旧有人为了所爱之人，甘愿舍弃其他一切。真的……这一切……永远都没有改变呢……」

衣衫褴褛的少女轻柔地抚摸着地上的三具尸体，缓缓闭上眼。随后，她珍重地将破碎的七支刀抱入怀中，吞了下去。

「……我的名字是，泰尔米别克·简别科娃。怪异之王啊，恳请您，垂允我等之愿。」

「我已经通过祖灵明白了一切。东京，正在发生可怕的事吧？」

泰尔压抑着心中的恐惧注视着她，轻轻点头。

「少年啊。我只是一个失败者，倾尽一切却什么都未能守护的记忆罢了。如今的我，还能做什么呢？我们这些神话的残渣。」

【No.0004「怪异之王」】——Stage0

○性质——共同幻想。

○来历——999年6月，主导日本史上最大规模的反现实事件「百鬼夜行」的怪异。她试图借由集结数千怪异之力的仪式，引发次元规模的现实突破。最终被阴阳厅的精英们以殊死奋战所阻止。

○目的——她的目标，是保护那些濒临毁灭的怪异们，创造一个「人与怪异共存的世界」。她为此独自战斗不息。因其高洁的意志，不论在人类还是怪异之中，皆被誉为「真正的英雄」。

「怪异之王啊。我希望您能再次发起百鬼夜行。」

「……少年啊。非常遗憾，这早已不是过去神仙的时代。这个宇宙已过于安定，我们这些由共同幻想构筑而成的存在，变得脆弱而无力。如今的我们，无论是神，还是妖怪，早已成了多余之物。」

曾几何时，日本作为怪异遍布的岛国而被称为神之国。但随着带来宇宙安定的恒常性的活性化以及全球化导致的幻想的稳定化，神明们的力量迅速衰弱。而那试图逆流而战、最终败北的英雄，便是眼前的这位「怪异之王」。

「——我们在东京，已经布下了万仙阵。」

「！」

所谓「共同幻想」，是一种只存在于年轻宇宙的特殊现象。只要有足够多的智慧生命体越是信仰，越是渴望，那它便会成为现实。这是最初的基础科学的体系。

但在已经趋于稳定的这个次元中，共同幻想按理说已经无法成立——理应如此。

「怎么可能，万仙阵？怎么可能。那可是需要天文级复杂运算的纸上空谈啊？以凡人之躯，怎可能完成那种荒唐的仪式——」

万仙阵——那是通过在阵中极限降低纳克萨指数，再现出过去神仙时代环境的仪式。但众多研究者认为它不可能实现。

「人类一直在不断前进，怪异之王。就在您沉睡之时。」

「……」

「如今，连那颗遥不可及的星辰，也已触手可及。我们将继续前行，不断走下去。」

泰尔眼神中那炽热的意志，令怪异之王仿佛看见了曾经的自己。那个为了自己的渴望抛弃一切战斗的那个时代。

「我明白了，少年啊。就让我们这些失败者，见证你们的战斗吧。」

「！」

「但是，百鬼夜行可是非常乱来的哦？那可绝不是能轻易控制的东西哦？」

「不，应该能做到的——如果是我的朋友的话。」

怪异之王感到十分欣喜。她怜悯怪异，也深爱着人类，以及他们身上的光辉。即便千年过去，那些她曾深深爱着的事物的碎片，仍被传承了下来。

「——开始连接万仙阵吧。」

既然如此，这位曾是英雄的她，又怎会拒绝伸出援手。

「目标东京。确立现实锚点。确认访问权限中。正在计算灵域变量…开始扩张万仙领域。目标：纳克萨指数78。展开虚无空隙。」

过去日本被称为神之国。八百万神明曾以各种形式显现于世。然而，随着恒常性的驱逐，它们早已一个不剩。

（……该怎么呼唤，神明们才会回应呢？）

怪异之王以人类的轨迹、灵魂流动体，重铸七支刀。

（请……护佑你们的子孙？请守护天皇的子民？请驱逐不洁之敌…………？）

那不对。这个国家的八百万神明，对这种无聊的说辞只会嗤之以鼻，挠挠屁股了事。他们自由奔放，胡闹放肆，桀骜不驯。要是用规规矩矩的跪拜来祈祷，毫无意义。那样的方式，他们才不会理会，也绝不会出手相助。

因此，衣衫褴褛的少女高声呐喊，挥舞虎尾，高举七支刀直指苍穹。

「八百万的神仙妖狐们啊！——来吧，祭典开始了！」

刹那间，灰色的奇迹从少女的七支刀中喷涌而出。那是祖灵的灵魂流动体，它们以肉眼难及的速度自富士山火山口腾空而出，像雨点一样洒落东京。

「尽情舞蹈吧，放声大笑吧！纵情跳跃，狂欢不休！从虚无中歌唱吧！万仙阵！」

这，正是日本的最终兵器。怪异之王所主导的百鬼夜行。那是神仙时代的重现，神之时代的再临，一场有时间限制的狂欢盛宴。

在东京的夜空之上——一轮苍蓝之月，升起了。

■

「可恶……！该死该死该死！去死啊！！」

秋叶原的女仆大道上，一名戴着防毒面具的男子单手持步枪狂奔着。

「呃啊！」

男子被瓦砾绊倒，重重摔在地上。他名叫佐竹信辉，22岁，大学毕业后加入陆上自卫队。老家在新潟，爱好是看直播打游戏。

（大，大，大，大家都……！消失了……！）

吸入了猩红腐败之雾，他的同伴们早已化为有着十二条腿，没有脸部的怪物。唯有佐竹勉强戴紧防毒面具逃过一劫。

「嘎吱嘎吱。嘎吱嘎吱。嘎吱嘎吱。」

没有脸，全身通红的异变人类们摩擦着利爪发出刺耳的响声。那是它们的交流方式，这群怪物通过爪子的振动传递简单的指令。

「别过来……！」

佐竹倒在地上，回身架起步枪。他的面前站着四只异变人类，手中分别拿着铁管与瓦砾。

「…………」

他照着训练时教的那样，将手指搭上扳机。但当他看到其中一人的身体上，插着一枚已经融化的亚克力钥匙扣时，僵住了动作。那是他送给后辈的作为礼物的FPS实况主周边。

「你……是…………宫野……？」

异变人类们没有理性，没有记忆。也许杀了他们，才是种仁慈。但佐竹做不到，他无法扣下扳机。

「嘎吱嘎吱。」

异变人类高高举起了粗重的铁管。

「嗷呜呜呜呜——！」

在苍蓝的月亮下，一头闪烁着白银光芒的巨狼仰天长啸。

「欸。」

白银的狼以惊人的速度踏过秋叶原的大楼，一口咬住那些异变人类，猛地甩头将其撕成碎片。

「呵呵。」

狼背上，坐着一群毫无生气的苍白的孩童们。

「要开始了哦。」

「祭典。」

「百鬼夜行。」

如梦似幻，佐竹看着那头狼。那到底是什么？但这奇妙的景象——为什么如此令人怀念？

「……」

轰隆！地面剧烈震动，是秋叶原的大楼崩塌的声音。嘎吱嘎吱，利爪刺耳的声音交杂在一起。那是是指挥异变人类们的巨大的骷髅死灵士兵。它们比高楼还要庞大，抓起破碎的瓦砾，朝佐竹猛然挥下。

「喂喂，你这混账骷髅怪。听好了，你……你这混账啊……」

不知是谁的声音响起。佐竹已无力回头。替他挡下的是——

「——以为这里是谁的地盘，就敢在这里撒野？」

一根巨大的铁棒将骷髅怪物当场击碎。

（那东西，我见过。）

巨大的金棒、牛角、虎纹腰裙、赤与青的皮肤。所有在这片土地上长大的孩子，都绝不会认错。这跟在绘本上见到的一模一样。

（那是——鬼。）

身高约三米的鬼族一行，不知何时出现在秋叶原各处，满脸愤怒地凝视着死灵。

「这里是我的！我们的地盘！能欺负这些家伙的，就只有我们而已！」

【No.无「鬼」】——Stage0

○性质——共同幻想。

○详细——广泛见于各种传说与民间故事的人型怪异。具备高智能与卓越的身体能力。它们被赋予与人类敌对的「恶」的性质。然而，没有阴影也就没有光明。

咚、咚、咚、咚——和太鼓的鼓声响起，在东京夜空中高高回荡。啾哩、啾哩——笛声悠扬。哐、哐、哐——铃声荡涤着天空。

「你们啊，上吧！这可是咱们打的最后一架了！给我干烂他们！」

随着赤鬼的号令，青鬼们齐声怒吼。赤与青的鬼们仅仅高举着巨大的铁棒，冲向不死的军团。

（这是……什么啊……）

一只鬼站到了完全呆住的佐竹身边。

「替我们流传下去吧。」

「……欸？」

「我们的故事。可永远都不要忘记了啊。」

鬼露出獠牙，咧嘴一笑。佐竹觉得，自己恐怕永远都忘不了那一抹笑容。那是神明与妖怪们最终聚集而成的祭典。

「嗷呜呜呜呜呜！」

白银的狼以惊人的速度闪避着死灵兵士射来的箭矢，虽然伤痕累累，却仍在秋叶原街头奔驰。背上的孩童们欢快地摇着铃，吹着笛。那声音进一步强化了共同幻想的力量。

「呵呵呵呵呵呵。」

「起舞吧起舞吧。」

「歌唱吧歌唱吧。」

白银的狼抱着坚定的意志奔跑着。它必须这么做。它必须守护人类。这就是它作为被人们所愿望的幻想，所背负的最后义务。

【No.无「犬神」】——Stage0

○性质──共同幻想。

○详细——通过犬的怨念进行仪式所形成的怪异。过去是为了憎恨人类，杀死人类的存在，但后与水子的神话交融，蜕变为守护孩子的诅咒幻想。最终，在某位少女的祈愿下得以净化，如今作为神圣的神犬守护着人们。

怪异的本质是共同幻想。它们曾是某人所梦见，向他人诉说，被他人相信的故事。但不仅仅是虚构，它是宇宙也曾信仰过的真实之一。

「嘻嘻嘻嘻！太棒了！开心啊！唱歌也好，跳舞也好，连打架的对手也不缺！真是太爽啦！这才是最棒的祭典呀！」

巨猿妖怪——狒狒。河边的怪异——河童。翱翔于空中的——天狗。一反木棉，滑头鬼，玛莉的电话，雪女，大入道，大蜘蛛，大蜈蚣，油须磨，烟烟罗，唐伞小僧，地精，裂口女，水虎，绊脚猫，饥神。

「吾乃乌天狗。虽不知汝等为何物，然敌手，就由吾等来担任吧。」

一只天狗自高空俯冲而下，将死灵军团的头骨击得粉碎。

「因此地，乃吾等之土地。」

死灵军团蜂拥而上，冲向天狗。但保护他的，是一些小小的怪异——豆腐小僧，白蛇，座敷童子。即便力量微弱，这些怪异们仍拼命地抓住死灵军的手臂不放。

「吾等，为失败者；吾等，为即将消逝者；吾等，为被遗忘之神仙。」

共同幻想，在这稳定的宇宙中已如风中残烛。万仙阵一旦关闭，诸神、妖怪、都市传说都将仅存于旧日故事之中，并终被遗忘。然而，仅凭这些——也不能成为从他们手中剥夺任何事物的理由。

「喧闹与烟火，才是这国度的祭典！来啊，死灵们！入乡随俗，同我们打一场，与我们共舞共笑共斗，直至同朝露共逝！」

就这样，在东京各地——

古老而即将消逝的神仙妖狐们，与来自遥远异次元的死灵亡者之间的决战拉开了序幕

咚！咚！咚！ 哔——哔哗啦。沙啦，沙啦，沙啦！

（这简直，就像是场祭典！）

祭典的乐声响彻整个东京。我——言万心叶，正满身泥泞、伤痕累累地奔跑着，耳边是那祭典上各式各样乐器的演奏声。咚！夜空中绽放出七彩的烟花。

「这就是万仙阵。是神仙时代的来访吗。」

不断奔走，逃跑，躲藏，艾莉芙会长同样已经遍体鳞伤。但我们不能停下脚步，这场战争的走向，掌握在我们手中。

「怪异正在拖住死灵的行动。在那段时间里，弗恩会重整部队，展开对策吧。」

「不过，怪异的数量也太惊人了。或许就这样下去，能赢——」

我这样问道，艾莉芙会长却摇了摇头。

「……共同幻想是太古遗失的法则。怪异们现在应该连行走都感到痛苦，即便是在万仙阵中。」

「欸。」

「它们，应该已经不具备大量的反现实性了吧。奇迹之类的也无法施展。现在只是在靠那庞大的身躯，挥舞武器与獠牙罢了。它们只是在替我们争取时间而已。」

冷静下来仔细观察一下，确实如此。无论是鬼还是妖狐，都无法使用那些不可思议的魔法。仅仅靠近身肉搏或是防守。因为它们不过只是奇迹的残渣。

「但，正因为如此——」

正因为神仙妖狐们替我们争取了时间，正因为他们为我们争取到了能够转移位置的时间。
