「——你就是，死灵次元的统帅吧？」

「我们在空无一人的阿美横丁，与一名死灵正面对峙。」

译注：アメ横，中文约定俗成的译名阿美横丁，东京上野著名的商业街。

「……」

那名死灵士兵，乍看之下与普通的士兵别无两样。

『我是卡布拉基斯特。开始撤退。』

『呼叫总部，情况紧急，请求应答。』

尽管微弱，却有大量心声汇聚在那名士兵一人身上。我、艾莉芙会长与露娜小姐，已经追踪了她数个小时。数次被其巧妙地摆脱、阻挠，但此刻，终于追上了。

「——也是没办法了吧。」

从死灵士兵的体内传出了一名少女的声音。她抓住自己的头骨，缓缓地将其剥离。那不过是一张面具。露出的是——一位拥有蓝色头发以及兔耳的少女。

「我知道我们的战力正在被那个用线的女孩子慢慢分离……但，你们到底是怎么破解我们的加密通信的？」

与恋兔学姐极为相似的那对耳朵。她眯起宛若水底般幽暗的蓝色眼眸，妖异地笑着。

「重新自我介绍一下，樱次元的各位。我是『蓝兔』，负责担任死灵次元的作战总指挥，并开发与运用通往外次元的传送门。」

蓝色的兔子。那名身着钢铁礼服、衣着雅致的少女，怎么看都不像是所谓的统帅。

「那么容我也自我介绍一下。我是艾莉芙·安纳托利亚，樱次元的反现实团体的首领。很荣幸能与您会面。」

蓝兔瞪大了眼睛。

「你是……首领？也就是，地位最高的人？」

「可以这么说。」

「那你为什么会出现在这样的前线？」

「为了以首领的身份，向您发出会谈的请求。」

「……什么？」

蓝兔不禁愣住了。

『会谈？这种时候？我们这两个次元注定要有一个灭亡，明明根本没有谈判的余地啊。』

由于「星鲸」的行进路线，两个次元中的一个注定会毁灭，这是毋庸置疑的事实。

「不过我姑且也想问一句，明明你是总司令，为什么要亲自来到前线呢？」

「啊，那很简单。因为——我是死灵次元中最强的。」

她轻松地笑了笑，仿佛说着毫不起眼的事。而我知道，那并不是虚张声势。她原本计划独自潜入不忍池摧毁心脏。

「那么，你说会谈，到底是要谈什么呢？我们双方，注定有一方会毁灭哦？」

「——让我们一起讨伐『星鲸』吧。」

蓝兔瞪大了眼睛，随即像听到什么玩笑话一般不屑一顾地笑出声来。

「……我可没闲工夫陪你聊这种胡话。你不知道那东西的速度吗？」

「光速的1298次方。连相对论都自愧不如的荒谬速度。」

「那样的能量总量非比寻常，绝对不可能破坏。」

「能做到。」

艾莉芙·安纳托利亚会长直视着蓝兔的眼睛。

「如果是恋兔光，就能做到。」

那个怕辣，懒洋洋的，总是笑着胡闹的——基础次元中最强的少女。

艾莉芙会长从心底相信着她，相信着自己的一翼，相信着恋兔光学姐。她相信，即使面对超越相对论的怪物，恋兔也一定能找到办法。

「恋兔……光……我知道她。是操控着樱色奇迹的兔子对吧。」

「那就省事了。」

「『樱色』奇跡确实很强，远超过我的『蓝色』。就单纯的力量而言甚至凌驾于『苍蓝』和『黄金』之上。但即便如此……」

蓝兔一下子说出了一些我难以理解的话。但艾莉芙会长显然听得明白。她直视着那双动摇的蓝色眼睛。

「我们是认真的。我们决定要破坏『星鲸』。」

这就是终末停滞委员会的作战计划——趁死灵次元被牵制之际，破坏「星鲸」。只要能拿下「星鲸」，两个次元将不再有理由相互厮杀。

「我希望您能亲眼看看。愿意一起来吗？——去苍之学园。」

蓝兔一瞬间露出犹豫的神情，但很快她便意识到，自己并没有拒绝的理由。因为照目前的形势下去，获胜的必将是死灵次元。而她并不在意赢的方式是什么。

『我们并没有用来回去的传送门。』

『无论胜败，来到这个次元的士兵——都将消失。』

既然如此，那就算顺着这个叫艾莉芙·安纳托利亚的少女的话语，被她牵着走也无妨。蓝兔身为总指挥官，却很清楚即便没有自己，死灵次元仍可取得胜利。

「……话先说在前头，就算我们相信你们，我们也不会停止进攻哦？依然会像现在一样，全力以赴地想要杀掉你们哦？」

「啊啊，那也无妨。相对地，如果在你们破坏『铁之心脏』之前，我们成功破坏『星鲸』的话——」

「好啊。到那时，就停战吧。」

蓝兔伸出手。艾莉芙会长握住那只手，轻轻笑了笑。

■

苍之学园的宇宙开发中心位于第12区南端的边缘，一座小型浮空岛上。

「最终检查，完毕。第1次GO/NOGO判断——GO！」

高耸在发射台上的，是一枚巨大的，通体纯白的火箭。它的名字是「伊比斯2号」。这是为了穿越宇宙，前往外次元而打造的苍之学园最新、最大的火箭。

「拜托了，恋兔学姐。请拯救大家，拯救这个世界。」

一位研究员望着站在蓝天下仰望火箭的恋兔，用几乎哽咽的声音恳求着。而恋兔即使身处世界崩坏的危机中，仍然像太阳一样露出无忧的笑容。

「——当然！这种事对我来说小菜一碟啦。」

她已经换上了能在太空环境中生存的制服。凭借反现实技术，这套制服比传统宇航服轻便得多，使用也更灵活。

「不过话说回来……还不能发射吗？」

恋兔焦躁地嘀咕着。在宽阔的宇宙开发中心里回应她的是一位外貌看起来五十多岁，拥有一头卷曲黑发的小个子女性——阮宝兰。

「恋兔……你啊，要我说几次你才会安心啊？」

「可是！我的可爱后辈们还在地面上努力战斗啊！」

阮宝兰当然明白她的心情。她也在担心着自己的上司……树木骑士团的团长，白金。白金的童年是在她身边度过的，对那位有点傻气的骑士，阮宝兰一直视如己出。毫无疑问，此刻的白金，也正在地面上进行殊死的战斗。

「没办法啊！像这样强行突破次元，必须依靠完美的计算和绝妙的时机！……今天能进行发射，本身就已经几乎是个奇迹了。」

「伊比斯2号」的目标是「星鲸」的行进路线。苍之学园将在无人的次元中迎击「星鲸」。次元就像海绵表面聚集的气泡一样，处于流动之中十分不稳定。如果没有花费长期时间建造大规模的传送门，来回穿梭几乎是不可能的。

「研究所的那帮人已经做到了最好。在未来六个小时内，一定会出现能够发射的时机。我们只需要做好万全的准备……不是吗？」

「……我已经不想再听你讲道理啦。哼！」

时机何时才会到来——直到最后一刻来临之前都无法预知。不同次元的不稳定性就是如此严重。大家在战斗的期间，恋兔只能一直待在这里，这让她感到无比焦躁。

「到时候叫我，我立刻就回来！」

「就算是你的速度，从这里回到日本也得一个小时吧。不可能。」

苍之学园的宇宙开发中心位于赤道上空的亚空间之中。这个地点只能通过特定方式出入，就算是恋兔的速度，也没法立刻同地面上往返。

「但用沙姆希尔的话……」

「那如果你在地面上受伤呢？如果敌人中有能干扰沙姆希尔的那种空间型反现实呢？这整个作战，可全都系于你一人身上啊？」

「呃……咕唔。」

她发不出反驳的声音。阮宝兰早已习惯了说教恋兔，从她小时候就是如此。

「噢，对了，恋兔，有好消息哟。」

「！可以出发了吗？」

「不是啦，是客人来了。你不是一直很想见他们吗？」

恋兔回头望去，站在那里的是艾莉芙、心叶和露娜，还有——蓝色的兔子。他们从地面上乘坐小型喷气机，刚刚抵达宇宙开发中心。

「哇哦。这就是火箭啊，我在书上看到过呢。」

蓝兔轻声感叹。心叶歪着脑袋问道：

「……书上看到过？蓝小姐的次元里没有火箭吗？」

「当然没有啦。那种高级文明早就不存在了。你不是见过我们的士兵吗？他们用的武器还只是弓箭呢。」

死灵次元的文明崩坏已久。目前仅存的，只有反现实的多种仪式以及蓝兔耗费千年研究的传送门技术。

「请多指教咯，樱兔。我是蓝兔哦。」

「不要初次见面就给我起这种奇怪的绰号好吗？我叫恋兔光。请多指教倒是可以。」

面对敌方统帅，恋兔光仍然无忧无虑地笑着。对她而言，善与恶，敌与友的界限几乎不存在。蓝兔微微一愣，随即点了点头。

「你就是艾莉芙·安纳托利亚说的那位……原来如此，我明白她的意思了。」

恋兔光所散发的能量远远超出常理。这点对于拥有同样「兔子的象征」的她而言，比任何人都更痛切地明白这一点。

「——大概，不相上下吧。」

蓝兔冷静地说出这句话。

『确实很惊人。自从上次前往樱之大树以来……我从未见到过如此纯粹的「樱」。』

『但恐怕……即便如此……也还是战胜不了「星鲸」吧……？』

她的这番话语，唯有心叶察觉到了是场面话。蓝兔虽然嘴上说是不相上下，但心中估算的胜率其实可能只有一成左右。

「不相上下？那种词根本不在我的字典里。恋兔光永远常胜无败！无论是王也好、神也罢，我都能轻松地一举击溃他们！」

然而正是这如太阳般灿烂的笑容，让心叶感到安心。恋兔至今为止从未背弃过任何一个承诺。而心叶也坚信，只要是恋兔，就一定能赢。

「蓝兔子小姐。我，要问你一件事。」

恋兔直勾勾地凝视着蓝兔的眼睛。

「——为什么，要攻打我们的次元？」

「……喔？你是说，为什么？」

「你们是不死的，对吧？一定是经历了很长很长的时间，身边许多人都厌倦了活着，选择自我终结的次元，对吧？可即便如此……」

「油尽灯枯的我们，为什么，还要守护自己的次元，对吧。」

正如恋兔所言，死灵次元的人类几乎已经灭绝。原本人口就极少，加上失去了繁衍能力，大多数死灵早已不再执着于活着。

「确实如此。特别是进攻樱次元的士兵们，会在这里耗尽灵魂流动体而死。」

「你们不惜做到这种地步，也想守护的东西是什么？」

蓝兔的目光中浮现出着满满的温柔。

「——300年前，一个孩子诞生了。」

「……欸？」

「关于星鲸，我们早在一千年前就已经知道了。可那时的我们，早已厌倦了活着。大家都觉得，星鲸就是一个刚刚好的结局。」

那是一个疲惫不堪的人们将自己的灵魂流动体投进熔炉的世界。生活中再无任何乐趣，仅仅只是活着。

「朋友只会越来越少，所有人都沉溺在绝望中。幻想死亡，是唯一的快乐。但是我们当中，有一个女孩，向着希望迈出了步伐。」

「……她做了什么？」

「她创造了一个孩子。那是一个极其亵渎的仪式。诞生下来的生命与我们有着本质的不同，但那种拥有寿命的存在——太美丽了。」

不知从何时起，注视这些孩子的生活，成了不死人们的希望。孩子们因病或事故死去时，他们会痛哭流涕。那是他们几百年来，第一次感受到除了绝望之外的情感。

「现在，有一百个孩子还活着……他们还活着啊。他们燃烧着短暂的生命，努力地活着。所以我们来了。为了未来，我们才来到这里。」

为了那一百个人工生命，哪怕毁灭一个拥有七十亿人的次元也在所不惜。因为，那是他们珍贵的孩子——这份情感，无人可以责难。

「……是吗。那就好。我并不会讨厌你们呢。」

恋兔发自内心的笑了。她本来就不擅长憎恨任何人。

『紧急通报！紧急通报！超远距离次元锚点设定成功！』

管制室的联络声响彻宇宙开发中心。阮宝兰的肩膀猛地一颤。

『将在一小时内发射穿梭机。三名乘员请前往登机口！』

虽然来得突然，但这正是他们期待的计划进展。正因如此，他们才没去地面支援，而是静候这一刻的到来。

「也就是说，差不多该用这个了吧……那家伙，现在应该死了对吧？」

阮宝兰从怀中掏出一把手枪。那是「泣泪巨鸟」，让已经死亡的持有者非连续地复活的弹痕。阮宝兰对准地面开了一枪。

「……哈，到本大爷出场了吗！」

那颗小小的子弹膨胀开来，从中跳出全裸的泰尔米别克·简别科娃。他在同怪异之王一同发动百鬼夜行后自尽。

「泰尔学长。衣服，衣服！」

恋兔红着脸遮住双眼，心叶把外套递过去。泰尔这才意识到旁边围了一圈的女性，啪嗒啪嗒地连忙躲到阴影处。

「……将一切托付给你们三人，真的对不起。」

艾莉芙紧紧注视着他们三人。恋兔一如既往地笑着，阮宝兰耸了耸肩，泰尔移开了视线。这三人，正是即将搭乘「伊比斯2号」的战士们。

恋兔走出一步，却又突然停下转过身。

「等一下，我出发前先去上个厕所！」

「这个确实重要呢，毕竟是个不短的旅程。」

「所以……心叶！你也一起来！」

听见被叫到名字的心叶一瞬间瞪大了眼睛。虽然这是他第一次被女生拉去陪上厕所——但很快他就明白了她的用意。

「那就，大家，待会见咯！」

泰尔和阮宝兰朝着登机口走去，恋兔和心叶则转身前往洗手间。

只有艾莉芙，眼眶中泛着泪花，目送着他们的背影远去。

■

「第一次进女厕所啊」这样的感慨，此刻却仿佛在看他人一样，没什么实感。恋兔学姐并没有进入隔间，而只是在水龙头前用手舀起水，哗啦地洗着脸。

「……心叶。替我向大家问声好哦。」

恋兔学姐用袖子擦拭着湿漉漉的脸，露出那美丽的笑容。

「恋兔……学姐……所以，果然是……？」

我多少察觉到了这个作战的全貌。为了打倒「星鲸」，恋兔学姐将要乘坐那巨大的火箭，前往别的次元。

（但是……回来的方法呢……？）

并不存在。没有那样的余裕，没有那样的技术，更没有那样的时间。

「呼——……差不多吧。」

流海上挂着的水滴嗒嗒地滴落，她抬头仰望着天花板。

「那，用沙姆希尔的能力什么的，也不行吗？」

「我们姑且会带上贴纸啦。在恰当的时机，西蒙会向小柴联络的。不过最好还是不要抱有太多期待，沙姆希尔能够抵达其他次元的可能性几乎为零呢。」

沙姆希尔的射程是无限的。但那也仅限于这个无限延展的宇宙之中。若是面对在天文学尺度上更为广阔的外宇宙，它恐怕也派不上用场。

「这样的话……恋兔学姐……就？」

「嗯。我们就在这里告别吧。」

仿佛什么事情都没有发生，她的笑容一如既往的灿烂。

「真是的……笨蛋。」

她轻轻地抱住了哽咽的我。

「这是我必须要去做的事哦，只有我能做到。」

「我……我……再也，见不到……恋兔学姐了吗……？」

「啊哈哈，我会永远待在你的心中的……大家也是哦？」

我死命地思考着，思考着她即便不去也能拯救宇宙的方法。

（因为……因为……她是我们的恋兔学姐啊？）

我们是，恋兔队。不论何时何地恋兔学姐总是处在中心，她总是面带笑容，感染着我们一同欢笑。正是因为她那份悠闲自得，才一次又一次地拯救了我们。

「有，有了。那我们，把死灵次元的人都打倒的话……？有恋兔学姐的力量的话！」

「那是，为了谁呢？」

「…………欸。」

「为了这个世界吗？」

不对。那是，为了我。为了我们。为了那无比珍贵的每天以及朋友们。

「……小凯特问过我，要用那份『强大』去做什么。我啊……不喜欢考虑那种事情，也没有兴趣。但至少，我想我啊……」

「……嗯。」

「——不想留下后悔。」

人类最强的少女所决定的，仅仅只有那件事而已。无比单纯，却也因此无比艰难的崇高的愿望。我，将冲到嘴边的话咽了回去。

「还有啊，虽然小艾莉把这件事列为机密……但死灵次元，好像还准备了其他的传送门。你已经发现了吧？」

「…………是的。」

毕竟我和蓝兔一起行动了将近一个小时，早就察觉到了她们的隐藏底牌，也已经向艾莉芙会长报告了。

「告诉我吧？他们的底牌，到底是什么？」

「……在平流层之上，死灵次元设置了一千个传送门。」

「嗯。」

「倘若他们在地面战败，到时传送门会以定时方式——启动。」

「喔喔，会来些什么呢？」

「……被玷污的死灵巨人们。」

那便是死灵次元最后的手段。他们之所以还在地面拼死作战，是想在必须动用这一手段之前结束战斗。

「很快，那一千个传送门将会释放出一万名被污染的死灵巨人，从东京为中心，坠落到世界各地。他们会像那只红蝶一样洒下腐烂粒子……而且更强。」

「不愧是心叶。你的谍报能力真是太好用了呢。」

「戴上防毒面具也没有意义。在日本的人类……几分钟之内就会死绝吧。」

恋兔学姐点了点头。

「我也觉得八成会是那样。这场战斗，从一开始我们就输了。对方唯一关心的，恐怕只是怎样控制伤亡的程度……那对他们来说一定是唯一重要的事情。」

「但，但就算是这样！恋兔学姐的话！」

「打倒一万名巨人吗？我肯定做得到。但在那期间，或许会有数十亿人死去。我……能保护好铁之心脏吗？这两件事……我没把握。」

恋兔学姐是无敌的，最强的，但那并不代表，她就一定能保护所有人。她是个笨拙的人，她自己早就明白这一点。

「恋兔……学姐……」

她，从一开始——就做好了赴死的觉悟吗。

「什么时候……开始的……？这个作战……是从什么时候，确立下来的？」

「嗯——好久之前吧。大家都在真鹤玩过一阵子对吧？要在那，更早之前吧……」

「竟然……那么早就……？」

她温柔地抚摸着我的头。

「你啊，真是个好孩子呢……你真的没有读过我的心呢。我啊，一直害怕什么时候会被你知道，一直提心吊胆的呢。」

「是这样吗？」

「小艾莉还老是叫我用短期记忆处理剂呢。她说，就算你读心了，只要我把机密忘了，不就没问题了？说是大概12小时就失效了吧。」

听她这么一说，我回想起来，艾莉芙会长的包里确实带着那种药剂。原来那是用来防备我读心的对策吗？不过现在，这已经无所谓了。

「恋兔学姐……求你……不要走……」

我紧紧地，抓着她的衣服。

「我，不要啊……我……要是学姐，不在了的话——」

大家，一定会很伤心的。梅芙会露出怎样的表情？小柴呢？还能回到以前那样吗？露娜小姐也是，吴学姐也是，一定会哭得很惨吧。恋兔学姐不在的世界，我，无法想象。

「噗——我也是一样的啊？」

但她依然灿烂地笑着，一如既往，像和大家一起品尝美味的零食时那样，像一个普通的少女那样。因为那才是，恋兔光。

「我喜欢大家。梅芙和小柴都太可爱了，没有办法不疼她们。还和露娜小姐约好了，等长大了一起喝酒来着？至于小吴……她对我有无法回报的恩情——还有你。」

「我……？」

「每当看到你笑的时候，我就觉得好幸福。」

她伸手搂住我的后脑，用力地抱着我，

「真好啊，能把你带来这里。真希望你能再幸福一点啊。看着你的时候……我，就能回想起我存在于此的理由。」

「大家都是我最重要的人。我谁也不想要失去。所以，我必须去。」

——前往比宇宙的尽头更加遥远的彼方。乘坐巨大的火箭，去跟那比神明还要强大的鲸战斗。为了大家，为了深爱的人们。

「学……姐……呜……」

「好啦好啦……别哭啦？从今以后，你要保护大家哦。其他人可没你那么坚强。」

「我……我……很弱啊……呜呜……一直都……很弱小啊……呜呜……」

「才没有。我知道，你是个坚强的孩子。所以我才把大家托付给你。」

她知道，留给我们的时间，已经不多了。所以她在最后，用力地、紧紧地抱住我，然后啪地一下拉开距离，像往常那样笑着。

「我该走啦。最后还能和你说这些话真是太好了♪」

我拼命地想要挤出些话语，但能回应的只有从喉咙深处止不住的哭腔。我明白，不能在最后把哭泣留给她。所以我拼命地，拼命地向她伸出手。

「……啊，对了。之前的约定，我差点忘了。做完那个再走吧。」

「欸……」

她又啪地一下跳到我身边，小巧的嘴唇缓缓贴近我的脸颊。

「……啾♡」

那是——过去的约定。「你要是赢了，我就奖励你亲一下脸蛋哦」——那时的约定，如今却像是遥远的记忆。

「我出发了！拜拜心叶！要保重哦！」

她那宛如樱花花瓣般美丽却又令人怜惜的笑容，我此生再也无法见到。她迈着轻快的步伐奔跑而去，只剩下我瘫倒在地，像个傻瓜一样号啕大哭起来。

■

与心叶分别后，过了大约40分钟。我、泰尔和阮宝兰三人全身裹在厚重的宇航服里，像沙丁鱼一样挤在狭窄的火箭舱里。

「喂，这也太挤了吧～！」

「你啊，少抱怨两句！明明差点就迟到了还好意思说！」

我被称为苍之学园的两翼之一，好歹也算有点地位的吧。可阮总是把我当小孩子看待。不过她实际上确实是苍之学园中年龄最大的弹痕持有者，我从小时候开始就常常被她训斥。总是有点怕她。

『通信检查。能听到吗？』

脑海中直接响起了弗恩·西蒙的声音。泰尔回答道：

「没有问题。你们那边怎么样？」

『部队的重新整编已经完成了。百鬼夜行比想象中的还要优秀，应该还能再撑一会。』

「哈，这可多亏了本大爷啊。不如立座雕像来表彰我吧。」

『闭嘴吧你。』

这是我第一次见泰尔这么有精神。毕竟他不擅长应付女生可是出了名的，我这种人一跟他说话，他就会脸红得像苹果一样，结结巴巴说不出话。

『联络通过「赞颂混沌吧」进行。这是个相当特殊、优秀的片羽。』

从西蒙的背后传来『刚，刚才那是求婚吗？！』一道花痴的声音。紧接着是西蒙拿了一本书还是什么其他东西砸过去的声音。

『本来就是为跨次元通信而设计的能力，即便在异法环境中也能正常使用。再者，那艘火箭的装甲是为了维持基本次元的生存环境而特别加厚制造的。在那里面，弹痕应该能正常发动。』

「了解。也就是说，我的能力得在船内使用咯。」

阮的弹痕是这次作战的关键。她和我必须同时登舰，这是这次作战成功的必要条件。

『就这样。祝你们武运昌隆。』

通信毫无余韵地啪地一声切断了。我和阮都不禁笑出声来。那家伙之所以在部下中不受欢迎，大概就是这种地方吧。都要去执行生死未卜的作战了，结果他只甩下一句「祝你们好运」。

「阮。你真的没必要来啦！明明我一个人就能全部搞定的。」

「我早就说过了吧？你的弱点就是，你从来没经历过失败。给我或多或少再谦虚一点。」

——完全没有紧张感。一般人听到要执行这种无谋的作战时，都会感到紧张或是悲伤吧。但我却感觉不到。

（一闭上眼，眼前浮现出的都是和大家开心的回忆。）

上次去的温泉真的太棒了。宽敞，温泉带点滑腻腻的触感，泡起来舒服极了。就是温泉分男女池所以心叶不在有点寂寞呢。晚餐时上了大鲷鱼和比目鱼的刺身，真的超级好吃。那晚的烟花也是美丽得让人难以忘怀呢。

（对我来说，这样已经，真的足够了。）

不觉得悲伤，也不觉得痛苦。仅仅，觉得自己很幸福。

「你在偷笑什么啊？」

「我刚才啊，突然觉得自己根本不会输。感觉就像是能平安回到家一样。」

「哼……真像你呢。」

是啊。明明那是不可能的事。虽然我是最强的，但也没有能够一个人前往其他次元的合适的能力。更不用说星鲸的能量完全是另一个层次。即便我全力以赴，也没有必胜的把握。

「阮……阮……恋吐……恋兔。」

突然间，泰尔开口了。他果然一面对女生就紧张啊，声音打颤，舌头还打结了。他深吸了一口气，坚定地看向我们。

「——抱歉。这是我们研究所的失误。」

「……欸？」

「因为研究所整体的技术力不足，才不得不依赖你们个人的特殊能力。这是本大爷们这些研究者的失败。正因如此，才不得不把希望寄托在你们身上……抱歉。」

真是个认真的家伙啊，其实根本没必要这样想的。弱小并不是罪过。原来他之所以登上这艘飞船，是为了亲眼见证两位即将赴死的战士的背影啊。

『——第5次GO/NOGO判断——GO！倒计时开始！』

还有20秒，这艘火箭就将飞向宇宙，飞向遥远彼方的外次元。我们大概再也不会回到地球了。但我心中没有感伤——没那个余裕。

「那么就，出发吧！——为了拯救宇宙！」

因为，我们即将挑战的，是比神明还要强大的怪物。一个能在一息之间毁灭万千次元的存在，人类史上最恐怖的现象。我们不是去送死，而是去战斗！

「呀！动起来了动起来了！好可怕！我超讨厌坐过山车的啦！」

火箭以惊人的速度开始震动。我感到重力拉扯着我的身体，窗外渐渐染上了蔚蓝。引擎焚烧着燃料，伴随爆炸般的光芒，将这艘巨大的飞行器抛向宇宙。

「喂喂喂喂！你不是天天踩着吉他在空中飞吗？！」

阮一本正经的吐槽着我，我感到有些欣喜。

「穿越平流层了。这里已经是宇宙了！」

泰尔望着窗外大喊。宇宙——夜之世界，与苍蓝的地球交相辉映，形成一种美到让人心悸的对比。

「超……超过第二宇宙速度之后……接，接下来就交给你们了。拜托了。」

泰尔直到最后也没敢和我们对上眼，小声嘀咕着。不过，他和梅芙一样，有时正直得让人发慌，所以现在这样我觉得反倒还可爱一点。

『从总部来的通信——已进入预定轨道，请加速。』

「了解！那么就开始吧，恋兔！」

阮架好了她的弹痕——「被压缩的胜利」。那是压缩时间的弹痕。为了让这艘火箭跨越次元，我们必须达到远超光速的速度。那是通过散布在宇宙各地的时空裂隙——「宇宙之洞」前往其他次元的前提条件。

「泰尔米别克。」

泰尔看向了阮。她脸上挂着温柔的笑容。

「研究所的各位有多努力，我很清楚。但是啊……偶尔能不能手下留情呢？光靠白金一个人，可应付不过来啊。」

作为学园内部警察的树木骑士团，一直以来都是事故频发的研究所的心头刺。然而，这位阮宝兰女士，凭借着她的睿智和魄力，一直平衡着局面。但现在——这座天秤，将不复存在。

「…………啊啊……会好好处理的。」

泰尔轻声，但包含坚定的意志回应道。阮安心地笑了。

「好了，出发吧！这可是阮宝兰一生一次的大决战！」

她的子弹射进了「伊比斯2号」。那一刻——时间，停滞了。

「——好了，恋兔。能听到我的声音吗？」

我想要点头，但身体出乎意料的沉重，无法动弹。

「不要勉强。现在，我将除了你的神经活动以及灵魂流动体以外的时间全部停滞了。大概是数万分之一的速度。身体应该完全动不了了。」

她将除自己以外的时间全部压缩了。我已经准备好了吉他。

「现在这个世界中，还在活动的，只有你的意识，以及作用于火箭的物理力量。」

「……」

「你要用全力释放出樱色奇迹。研究所的人已经为你布好了反现实性的导线。你应该能感受到，大致该往哪个方向释放吧？」

那导线看不见，也没有气味。但我确实能感受到，我该往哪个地方，什么方式释放出樱色奇迹。我解除了「「樱之残影」。

「！」

阮睁大了眼睛。那是因为从火箭中喷出的樱色奇迹实在过于庞大。巨大的能量团已经远远抛洒至天际。

「……是吗。你的……真正的力量……是这样的啊……」

她温柔地笑着，轻轻抚摸我的头。我想起了小时候她也是这样照顾我的。对于从小学起就已奔赴前线的我而言，她是唯一一直在我身边守望着我的大人。

「接下来，我会压缩10年的时间。你要在这段时间内持续释放樱色奇迹。这样火箭的速度才能不断提升。经过10年，最终速度达到光速的20倍。」

所以我必须用樱色奇迹将火箭全体覆盖，保护它免受过于剧烈的冲击。我明白的，我记得的。但是我，还是想听她再多说几句。

「我会利用能力保护你免受浦岛效应的影响。当你们抵达异次元时，地面上也许才刚刚过去几分钟。」」

译注：浦岛效应指接近光速航行时产生的相对论性时间膨胀现象，源自日本《浦岛太郎》传说中「龙宫三日，人间百年」的典故，并非专业科学术语，多出现于科幻作品中。

我听不大懂这些复杂的原理。但我知道，她一定会想办法替我承担这些困难的事情。因为她总是，走在这样一条荆棘丛生的道路上。

「要强烈地抱着显现力量的『意志』，听好了？从现在起，我会让你的思考也停滞。接下来能动的，只有你的灵魂流动体……等下次睁开眼的时候，你就已经在别的次元了。」

我只是觉得，好寂寞啊。终于在这一刻，我感觉到了离别。

「那么，晚安了，恋兔。」

她那张满是皱纹的脸，又皱得更深了些，却笑得无比美丽。

「——接下来就，交给你了。」

我，闭上了，眼。

■

我醒来了。或者应该说，恢复了意识。

「……欸？」

感觉上，连一秒都没过去。就像只是眨了下眼。

（啊。地球，不见了。）

我望向舱外，已经看不见地球的影子了，就这样而已。在这广阔得过分的宇宙中，风景并不会有什么特别变化，反而让我有些失落。

「……阮？」

我这才注意到，坐在我身旁穿着宇航员的她，一直低着头。

「…………阮？」

我再次呼唤她，摇了摇她的肩膀，但她简直就像一个廉价3D游戏里的破布娃娃一样，毫无反应。

「恋兔……阮她，已经……」

泰尔低声说道。其实我也早就知道了。阮恐怕，已经燃尽了她的全部力量。

（好难过啊。）

我有点想哭，但转而笑了出来。

「谢谢你……阮。」

我想，对深爱之人说出的最后一句话，一定要是这样的。

「西蒙。听得见吗？」

『……啊……听得…………现在……从我们这边……的次元…………消失了……』

勉强能听见一些声音，但断断续续的。可即便如此，这个声音依然传到了比无限还遥远的异次元。这本身就已经是独一无二的反现实。

「这里果然是异次元没错。那么我接下来要做什么？」

「这个次元，是个刚诞生的宇宙。法则尚未稳定，距离和光的概念也很模糊。换句话说——这个世界是狭小的。按我们那个次元的尺度，它只有不到30公里」

泰尔看起来已经不再对我紧张了。也许，是因为现在的他已经没空去紧张。阮的死，对他而言，是某种心理的跨越。

「现在开始再过十分钟左右，『星鲸』就会到达这个次元。恋兔，你要用樱色奇迹将这个次元全部覆盖，捕获，然后破坏『星鲸』。」

「能做到吗？」

「这点无法计算。不知道哪个笨蛋逃避了研究所所有的监测，结果完全没数据啊。」

我不由得有些小尴尬，毕竟我是真的很讨厌被做实验嘛。

「不过，也无所谓了。反正要是你输了，世界就会灭亡。」

「……」

「所以……赢下来吧。能做到吧？恋兔光。」

我点了点头。即使赢了，我也无法回到大家身边，也不能再和大家一起吃可丽饼。但如果我赢了，大家的日常就能继续。我，会成为小柴、梅芙以及心叶他们的明天。虽然让我有些难过，但更多的是开心。

「哼，当然能赢啦？你当我是谁啊？」

我得意地哼了一声。泰尔满意地笑着。能有他陪着真是太好了。如果只有我一个人，恐怕早就孤单得哭出来了吧。就在那时——通信又来了。

『……泰尔！泰……尔！快……回答……！紧急，事态……！』

「啊？发生什么了，西蒙！有什么情况吗？」

泰尔大喊着回应道。而西蒙那头传来的，却是前所未有的惊慌与疲惫的声音。那个一向冷静的男人现在这样子可真少见啊。

『在那里的……不是……恋兔光……』

一瞬间，我的大脑完全无法理解那句话。但当我缓缓思考那个意思时，真相清晰可怖地显现了出来。恐惧如冰霜般冻结了我的血液。不。不可能。别开玩笑了吧？……骗人的吧。我就是我啊。正常来讲这根本讲不通。但是，确实存在一个，拥有那种能力的少年.

『在那里坐着的是——言万心叶！』

我，是假的恋兔光。

让我们把时间调回到以基础次元为尺度的，两个小时前。

「我出发了！拜拜心叶！要保重哦！」

我——真正的恋兔光说着走出了女厕所，前往火箭的搭乘口。空无一人的走廊里，只有我的脚步声在回荡。我有些想哭，但还是让自己摆出一副笑容。

（心叶那家伙，居然真的哭了呢。）

不知为何，这让我感到很开心。原来对他而言，我是那么的重要。

「……好！」

所以我决定要加油。为了大家，我一定能做到。我一点也不害怕。可也正因为那样，我稍微慢了一瞬，才察觉到那名男子的视线。

「——『热沃当的少女』。」

「呀！」

我的脚下，突然出现一个笔直向下的洞。我来不及反应就那样跌了进去。好在落差不过3米左右，就只是摔了个屁股蹲儿而已。

「疼疼疼……疼……欸？这里是？」

我刚刚明明走在宇宙开发中心事务局的走廊上。从那里掉下3米，按理说只会到达地下的楼层。然而，这里却是……

「天空。」

蔚蓝的天空，没及脚踝的海水，以及——无数崩塌的高塔。这里是外界。一片过于广袤的废墟。我对那些塔有印象。

（这里……我记得，是第9区的……大圣堂来着……？）

这是卡乌斯学院的建筑。我视线尽头的那口巨钟，原本是卡乌斯的「学舍」最顶层的黄金钟，那曾是那所学园的象征。如今，它浸泡在海水中，破败不堪。

（为什么……卡乌斯好像……灭亡了一样……？）

我站起身来，哗啦一声，水花四溅。眼前，有一位男子。

「恋兔……光……！」

——骷髅假面之男。他满是怨恨地叫着我的名字。看样子我们之间有着什么恩怨。不过我可没有时间浪费在这种人身上。

「……无所谓啦。我可是很忙的。那么就，拜拜咯～」

我凝聚樱色奇迹轻轻飞起，朝着天空中那个一字型的裂缝飞去。也就是刚才我坠落下来的通往现实的那个洞。

「喵哇！」

可就在我准备返回的瞬间，那个洞闭上了。看来我被关在了这个空间里。我感到有些焦躁，明明我还想跟心叶多说几句话呢，但因为时间已经不多了所以不得不离开。结果，还被这种家伙夺走了宝贵的时间。

「——我一直在等这一刻。」

他低声说道。我姑且瞄了他一眼，同时思考着怎么从这个亚空间离开。至少，头顶那片青空看上去是无边无际的。

「我一直在等，等待这个无法挽回的瞬间，这个能够给予苍之学园致命一击的瞬间，这个能确切地将你们推向死亡的瞬间……」

「喂——你怎么想我随便你啦，不过这里要怎么出去？」

「没有，出去的方法。」

我取出吉他，汇聚起樱色奇迹。

「OK。那我就，打飞你吧。」

从吉他的顶端，爆发出灼热的能量束。一瞬间就将那男人的身体烧得灰飞烟灭。

「……啊，糟了。好像炸得太干净了。」

要被小艾莉骂了。她说过，要是连个尸体都不剩，就查不到他是哪个反现实组织派来的了。不过这是常有的事啦。

「——『「森林的诅咒』。」

我的胸口，被一根钉子贯穿。那并不是一根普通的钉子，它是木制的，比长枪还要长。我并没有感觉到疼痛，但我的身体完全动弹不得。

「禁止你……那副恶心肮脏令人不适的散发着垃圾渣滓一般腐臭的的可悲的躯体，动哪怕一根手指，连一根蚂蚁的前脚的程度都不准动。」

真厉害啊。我对这类控制型能力是有抗性的，可他的话说完后，我真的连一根手指都动不了。幸好眼睛还勉强能动，我望向那个男人。

（原来如此。挺会躲的嘛。）

骷髅假面之男从他在地面上切开的裂缝中钻了出来。他多半是在在我落下时，顺势用这个能力在地面上创造出亚空间躲了过去。

但更让我惊讶的是——伫立在他背后的，半透明的少女。

（我记得她是，在天空竞技祭上跟心叶聊天的——）

——玛吉娜·阿夫拉姆。她的斩击是「森林的诅咒」，通过语言封锁目标的动作的能力。她应该是卡乌斯学院的三年级学生……但现在看上去却成熟许多。

（看起来像二十五六岁的样子。）

我终于意识到，这个男人就是露娜小姐曾特意提醒过要注意的那个人。

「……你，到底是谁？」

「我是，来杀你们的人。」

我稍微思考了一下。这个世界是怎么回事？是亚空间没错。但它的性质到底是什么？我努力从记忆中找寻线索。

（咦？对了，我见过类似的能力。）

那是在之前的天空竞技祭上，坐在实况解说席上的少女使用的斩击——「号外号外」，能在记忆世界中穿梭的能力。如果是那种能力，就可以展开出这样的空间吧？

「我记得，名字好像是……伊西丝·哈利德？」

骷髅假面之男的肩膀微微一震。

（对了。在地面上开洞的，是和心叶关系很好女孩子，蕾雅的斩击——「热沃当的少女」的能力！这家伙用了多个能力，难道是复制型的能力吗？）

不停思索着，我终于注意到了，他使用的全都是「卡乌斯学院」的学生的能力。难道他是从卡乌斯来的刺客吗？毕竟那所学园，一直将我视为巨大的威胁。

「……你认识，伊西丝吗？」

「也不算认识吧……也就是知道名字的关系？毕竟她在天空竞技祭上用了很夸张的能力。好像，她的妹妹现在应该正在和西蒙一起执行作战任务来着。」

「……啊？娜蒂雅跟——弗恩·西蒙待在一起？……跟那个混账吗？」

他咬牙切齿，甚至咬破了嘴唇，嘴角流出鲜血。看来他的憎恨对象不止我一个人。

「你到底是谁？卡乌斯派来的暗杀者吗？」

「……我为我自己的意志而站在这里。为了亲手，杀光你们。」

他面具裂开的部分，隐约能看见伤痕。我总觉得那伤口我在哪里见过。

是该认真思考下他的身份了。虽然只是直觉，但我的直觉一向很准。

从他的面具底下，隐约能看见伤痕。我总觉得那伤口我在哪里见过。是该认真思考下他的身份了。虽然只是直觉，但我的直觉一向很准。

「也就是说，你是——来和我单挑的？」

「……对，没错。人类最强的怪物。我的任务，是拖住你。」

他的声音染上了愉悦。那是沉沦于绝望中的人，怀抱着唯一的希望——复仇时，所流露出的笑容。

「我原以为让你对上死灵次元，让你战败，人类就会灭亡……没想到他们竟然让你去对上『星鲸』。但我绝不会让你到达『星鲸』那里。」

「拖住我？那有什么意义？你也会死哦？」

「只要你们全灭，我死也无妨……不过我可不会死。」

男那被绝望浸透的漆黑瞳孔看向了我。

「如果你没赶上『伊比斯2号』的发射时间的话，你觉得，会发生什么？」

「发生什么……什么都不会发生。我们输了，世界毁灭。就那样吧？」

「——言万心叶会，代替你前往。」

我的大脑一瞬间停止了思考，随即立刻反应过来。

（对了，要是是心叶的复制型的弹痕——「noapusa」的话。）

他的能力深不可测。毕竟连苍之学园都还在缓慢试验中，担心它会对他自己或者别人的自我同一性造成影响。

「……呵，呵呵……心叶不会这么做的。他是聪明的孩子，不会鲁莽行动。」

「不，他会的。我知道。只有我知道。」

樱色奇迹正逐步对「森林的诅咒」进行解析。再有一小会，钉子就能拔出来了。明知如此，我感觉到自己逐渐喘不过气来。

「那个可悲的失败者，一定会选择成为恋兔光。那家伙肯定早就意识到了，他可以变成和你百分之百相同的人，可以替代你。因此他一定会替你乘上那艘火箭，那正是他灵魂的姿态。」

「你到底……是什么人……」

他宛如死神一般，露出了被憎恶与决意填满的，漆黑的微笑。

「——我是冥府的摆渡人，是将你们的罪孽与灵魂，一同渡向彼岸之人。」

钉子终于从我的胸口脱离。骷髅假面之男从手中显现出了一把巨大的粗犷的手枪，仿佛断头台一般，散发着死亡的美。

（不管怎样，先让这家伙失去战斗能力再说！）

钉子脱离的瞬间，我用樱色奇迹制造出三个分身。分身左右行动，一口气拉近与他的距离，一齐高高举起纯白的吉他。

「……对不起，大家。请把力量借给我。让我实现那个约定吧。」

他低语着。

「来吧——『鸟与诗』。」

【鸟与诗——「展翅吧】［弹痕］［到达点］

「亵渎死者」的弹痕。持有者能够通过「通用源代码」再现曾经与他一起度过时光，并且已经死亡之人的能力。与持有者相处时间越长，被爱得越深，或被渴望再见的程度越强烈，其能力再现就越完整。

其代价是——这个行为本身。

那是令死者复活的禁忌的弹痕。我一眼就明白了这一点。

（因为，那双眼睛——）

那位半透明的叫做蕾雅的少女，带着泪水注视着他。仿佛在说着「不做这种事情也没关系的」。但她仍然带着必定要保护所爱之人的强烈意志，静静地注视着我。充满慈爱、悲哀与决心的——死者注视着胜者的目光。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我的三个分身一同想要将他砸碎。但在那之前，半透明的蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔拿着的电锯闪闪发光。

【热沃当的少女——「祈祷之歌」】［斩击］［到达点］

「反转」的斩击。那把电锯能够反转接触到的现象。那是她在生前，为了保护深爱的丈夫与女儿，仅仅觉醒一次的能力。那斩击中，承载了她必定守护她所珍爱的事物的意志。

其代价是——她过去幸福的回忆。

「什么……？！」

仅仅是一把电锯，就弹开了我所有的攻击。被电锯接触到的我的分身全部被「反转」，皮肤与血肉颠倒，闪耀着的樱色光辉的身体也变为了灰樱色，她们举着吉他朝我冲来。

（我的分身被「反转」了……然后变成了我的敌人吗？！）

不知何时出现在我背后的一个分身，狠狠地砸向我的后脑勺。我整个人直接摔在地上，痛得不行。

「呜喵——」

我感觉脑袋上仿佛有小鸡在飞，晕头转向的，而此刻三名灰樱色的分身向我逼近。她们将吉他巨大化，准备从高处砸下。

「你们……别太……」

——「樱之残影」，解除。

「得意忘形了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我全力挥舞吉他，掀起一阵巨大的冲击波，直接将分身们吹飞并消灭。我嘴角刚刚扬起，却看到那股冲击的前方，半透明的蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔如幽灵一般浮在空中。

「什……」

——「热沃当的少女·到达点」。

那闪耀着美丽光芒的电锯接触到了冲击，将其反转。冲击反过来如同排山倒海一般，向地面上的我涌来。我正打算飞到上空躲避，就在那时——

「别想逃……『森林的诅咒』——你的脚，不准动。」

我的双脚被突如其来的钉子钉入地面。

（糟了……）

我全力释放的攻击，就那样原封不动的返还给我。根本不可能幸免。

无比强大的冲击将我全身的骨头震碎。尽管樱色奇迹在一瞬间就修复了它们，但我根本站不起来。我倒在破碎的地面上，浸泡在冰冷的海水——这才终于意识到。

「你的斩击和弹痕，都带有异法的气息。你是……来自近似次元的人。」

近似次元——也就是我们次元的兄弟次元。在无限的选项中，选择路径稍有不同的世界。也就是，所谓的并行世界。

「在你的次元……卡乌斯学院，发生了这种事情吗？」

这个亚空间恐怕是「号外号外」所创造出的记忆世界。也就是说，骷髅假面之男所投影的，是他曾经记忆中的世界。他是从第9区被毁灭的平行世界来的。

「是啊——你们毁掉了它。」

「……」

「我的次元的苍之学园，仅仅用了一晚上，就先毁灭了Corporations。那是场卑鄙无耻的偷袭。然后，又开始屠杀那些弱小的学园。于是我们集结了剩余的势力，开始反抗。但苍之学园还是毁灭了地面上的一切，杀死了所有的生物，然后——」

他泛着泪光，看向蕾雅。

「——杀光了，我爱着的所有人。」

我无法理解。

（苍之学园……毁灭了世界？）

但至少对他而言，那就是他的命运。大概平行世界的时间流速有所不同吧。半透明的小蕾雅看起来有二十五六岁，比我们的世界早了至少十年。

（但那种事，我才不知道。）

因为那只是另一个世界，不是现在生活于此的我们。也许将来我会深入思考这个问题，但至少不是现在。

「你们，不能再继续活下去了。」

骷髅假面之男将弹痕对准了倒下的我。

「你真的以为你做的到吗？就用那把破破烂烂的手枪，就想杀了我？」

我站起身来。即便全身上下的骨头全部折断濒临死亡，但早就治愈完毕了。说实话，小蕾雅的电锯真有些吓到我了，不过也就那样吧。

他笑了起来。

「……怎么可能。像你这种怪物，我是战胜不了的。」

他的眼神暗淡无光。

「——但言万心叶，一定会死。」

「……」

「苍之学园里最棘手的就是他，言万心叶。他不管是你，还是其他任何人，都能完美地复制，是苍之学园里最麻烦的存在。」

「你……从一开始……」

「你不过是强大而已，仅仅只是拥有着惊人的力量。但只要条件万全，就能杀了你。但言万心叶不同，他会成为一切灾祸的源头，无法防范。最先该杀的，就是他。」

我感到气血从脸上褪去。

（要杀心叶？）

他不过是一个随处可见的普通男孩罢了。他不渴望成为英雄，也没想着要拯救世界。他只要能和重要的人，一起吃上一顿好吃的饭，就会露出幸福的笑容。

（那孩子——跟我是一样的。）

正因为如此，只要看到他笑，我也会感到高兴。我真心希望他幸福。可这个男人，居然说？从一开始就打算……要杀了那个小小的男孩？

「……滚开。」

我感到喉咙干得在燃烧，鼻腔中充满了血腥味。

「不可能。即便用我的命来挡。」

「闭嘴。给我滚开。」

如果我不能在接下来的几十分钟内杀了这个男人，离开这个亚空间，那代替我前往宇宙的，就将是心叶。他将使用与我百分百相同的力量，去挑战「星鲸」。

——我不要那样。

「你，很碍事。」

我狠狠地一脚蹬在地面上，猛地挥起吉他。保护他的，是那名银发少女——蕾雅。她挥舞着电锯，瞬间将冲击反转，把我的吉他粉碎成尘埃。

「——！」

在吉他被毁的瞬间，我用尽全力朝她的腹部打去。那是纯粹的冲击，将她的身体打飞，灵体的少女一瞬间化为了灰烬。

「别来碍事啊啊啊啊！！」

我像狼一样嘶吼着。借着这一击，我保持着极低的身位蹬地弹射而起，毫无美感，毫无观赏性，毫无保留地扑向骷髅面具之男。

「我，绝对赢不了你。但是——」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

将扑向前方的我的身体击飞的，是一柄捕捉巨鲸用的鱼叉。不仅如此，在我落地四周十米范围内，几十名战士已围成圆圈，举起了他们的武器。

「但是，争取时间的话我做的到！恋兔光！」

我的身体被数十种武器贯穿。但那又怎样？我无论受到怎样的痛苦都没关系，我早已习惯了这些。

比起那种事，

比起那种事——

「——给我滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在被海水浸没的废墟之中，恸哭声在不断地回荡。

回过神来，我回到了原来的样子。

「……啊，糟了。」

我坐在「伊比斯2号」的座位上，「noapusa」的效果解除了。大概是因为，恋兔学姐意识到自己是假的了。看到突然出现的我，惊讶得泰尔学长瞪直了眼睛。

「你，你你，你，你，你……你小子啊啊啊啊啊！！」

「非常抱歉非常抱歉非常抱歉！」

但这真的没办法啊，因为恋兔学姐突然消失了。

「……其实本大爷也觉得不太对劲。以恋兔的性格，不可能会迟到。所以原本就怀疑是不是出了什么事。」

「我也这么想。她肯定是被卷入了什么……她都没法轻易脱身的那种大麻烦。」

我和泰尔学长压根没有想过恋兔学姐会临阵脱逃，她根本不会抱有这种想法。她失踪之后，我们和工作人员展开了搜索。但直到最后一刻她仍未出现，眼看作战就要失败了——

「所以，小主人就变成小恋兔咯。」

「——欸？」

那道慵懒的女性的声音，令泰尔学长更是惊讶。戴在我手上的那副手套慢慢解开，变成了一位女性的身影，伴随着淡淡的烟草的香气。

「你好～顺带声明，我可是拼命阻止过小主人的哦～」

依旧是一副水蓝色运动衫女仆打扮的露娜小姐，在穿着宇航服的我们中间显得格外显眼。不过她好像完全不受宇宙环境的影响，依然保持着那酷酷的笑容。

「呜啊……连，连你也来了……？！」

「不过我被反驳的无话可说呢。说什么反正这个作战要是失败了的话大家都会死的……嘛，倒也是呢。反正横竖都是死……那就这样吧。」

虽然露娜小姐现在还是一副高冷的模样，但她之前阻止我的时候差点都哭出来了。结果我们迟到了那么一点点，因为她真的一直拼命地拉着我不放……

「露娜小姐！不是说好了不跟来的吗！」

因为她完全没有来的必要。但当我用「noapusa」的能力变成恋兔学姐的时候，就会忘记之前发生过的事情。露娜小姐就这样偷偷缠在变成恋兔学姐的我的身体上，一起跟了过来。

「啰嗦。你把我们的约定忘了吗，小主人。真差劲——」

怎么可能忘记。她刚刚哭着，对我说了不知道多少次。

（我们约好了，死去的时候也要在一起。这是我们缔结主从契约时的许下的约定。）

所以她才会跟来，为了我，为了和我度过最后的时光。我知道……我其实，真的不应该感到开心的……但心中……真的，真的很高兴。

「啧……你们这群白痴！不对，最蠢的是恋兔那家伙！她到底在搞什么啊？！」

「……泰尔学长。请别责怪恋兔学姐了。」

「哈？」

「这场作战成功后，第一个哭出来的，一定是她啊……」

如果我们成功阻止了「星鲸」，那么地球上的大家就能平安无事。只有我们会牺牲，泰尔学长能够靠着他的弹痕「泣泪巨鸟」回到地球吧。

「拜托你转告给恋兔学姐，大家的事情，果然还是应该请她继续守护下去。」

「你……那，那也……」

泰尔学长张大了眼睛，微微颤抖着。

「……太残酷了。」

我明白的。但我只能这么说。因为她那么强大，一定能够跟往常一样保护好大家的。然后或许偶尔会想起我，稍微流两滴眼泪吧。

（那样就好。）

我如此坚信着。

「……可恶。」

泰尔学长忘记了自己戴着头盔，伸手去挠头。

「你真的能做到吗，言万。」

其实我从很久就已经确信自己能办的到了，只是我没有告诉任何人。

「是的。我能够成为……恋兔学姐。」

因为我喜欢她，憧憬她，想要成为和她一样的人。她是……我理想中的人类的样子——其中之一。

「哼，那就信你一回。反正也没其他办法了，但是，言万！」

「za、在！」

泰尔学长突然抬起了拳头，我吓了一跳，以为要挨打了，赶紧闭上了眼——

「——你做得很好。」

「欸……」

「你的判断是……正确的。要是发射哪怕再迟一点的话，一切都全完了。」

他有些笨拙地笑着，轻轻拍了拍我的头。他果然是梅芙的哥哥啊，那份笨拙但又温柔的表情，两人简直如出一辙。

「……做的好。你……真了不起。」

只是因为这种事，我就被肯定了。我不禁感到鼻子一酸。因为——我反而觉得这样才好，不是恋兔学姐去牺牲，而是我这个无足轻重的家伙去。我觉得，那样才是对的。所以，这样就好。

『……泰尔……时间，已经，不多了……！』

通信声在船舱里断断续续地响起。泰尔学长看向神情坚毅的我们。

「拜托你了，言万——请你，去拯救这个世界吧。」

我郑重地点头。露娜小姐紧紧握住了我的手，她在我的耳边轻轻地说着——

「……一起去吧，小主人。你要是一个人去了的话，我会杀了你的。」

「……嗯。我已经明白了。直到最后，我们都要在一起。」

尽管悲伤，但并不孤单。

「走吧，露娜小姐！」

「嗯，小主人！」

我将「noapusa」抵在我的太阳穴上。露娜小姐温暖的手，轻轻地覆盖了上来。

我，扣动了扳机。

子弹穿透宇航服与我的大脑，脑浆喷涌而出，意识迅速湮灭。我的身体和感官开始融化，变成一团黏糊糊的，闪着光的肉块——然后慢慢地凝聚成人形，变成了一个长着美丽的樱色的兔耳的少女。

「……喵？」

回过神来——我，睁开了双眼。

「咦？这里是哪？ 是说我们已经在宇宙里了吗！」

泰尔睁开双眼注视着我。

「……是吗。能够再现出来的，是他最后观测到的地点吗。」

我不大明白他在说什么。我只记得我最后跟心叶在女厕所道别，再往后的事，头脑一片模糊，什么都想不起来。

「恋兔。这里已经是别的次元了，大概是阮能力的副作用，你的记忆现在混乱了吧。」

「啊，原来是这样。我说怎么回事呢。」

然后——我注意到了，在飞船中，阮一动不动地坐在那里。我有点想哭，但转而笑了出来。

谢谢你。

「接下来，就该你放手一搏了。」

「……当然。」

「去吧，去干掉它，史上最强的终末！」

我笑着点头。泰尔好像不知不觉能看着女孩子的脸说话了欸。那下次或许可以邀请他来茶会吧。不过已经没有「下次」了。

「欸……这是……什么？」

穿着宇航服的我发现我的脖子上，挂着一条黄金色的围巾。它充满了尊贵的气息，然而手感却非常柔软与温和。

「……那是护身符。一定要带着它。」

「？虽然不大明白，不过了解！」

我解开了座位上的固定带，漂浮在失重的空间里，朝着舱门前进。

『气闸……减压……完毕……随时都可以出发……』

我进入气闸舱，操作着控制面板。巨大的舱门缓缓打开。

「……」

外头是无边无际的宇宙……不对，根据之前的简要说明，这里是一个年轻的宇宙，所以直径只有三十公里左右？这里只有碎裂的星屑，似乎能够触及到世界边缘的，极小的黑暗世界。

（「星鲸」正穿梭次元移动。这里是它的必经之地。）

我——从舱门一跃而出，跳入宇宙之中。

「……出发咯！」

我取出白色的吉他，锵锵！明明是没有大气，声音也无法传播的世界，激烈的吉他弦的震动声却确确实实地响了起来。那是樱色奇迹奏响的声音。

「出发了！」

我再一次呐喊。因为这是必须拼尽全力的时刻。

■

——东京，已然陷入死斗。

「不要退后！继续掩护！已经没有退路了！」

在东京大学的赤门前，陆上自卫队为了替直接削减死灵士兵们灵魂流动体的苍之学园的学生们，争取到哪怕一秒，奔赴在最前线，沐浴在死灵士兵们的炮火中。

「……我……要上了……！」

浑身伤痕累累，弹痕使用过度，连站立都踉踉跄跄的学生，带着几名同伴一起透明化，登上上野某栋大厦的顶端，开始从高处攻击敌军。

「休想得逞啊！怎么可能让你们……再往前进一步啊啊！」

成山的死灵士兵们蜂拥而至，拥有连灵魂都能切断的斩击的学生，正拼死战斗着。而保护着那名少女的，是满身疮痍的神仙妖狐们。

但他们已经——迎来了自己的极限。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然而，保护着上野公园的黑之魔王，眼神中仍然燃烧着灼灼战意。

（我还能战斗。）

面对如同无数蚁群洪水般压进的死灵士兵们，影子巨人们正拼命地抵挡。。

（这样的结局——绝不是我的终末！绝不是我的「Happy End」！）

苍之学园的精锐们正死守着「猩红腐败的巨大蝴蝶」，抑制着磷粉的扩散。因此，魔王才能专注于上野公园的防御。

「呃……别小瞧我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巨大的死灵将小型的死灵抛向空中，企图直接狙击不忍池。黑之魔王的巨人「沙与风」则奋力伸展躯体，阻止他们的行动。

（这些家伙的数量，还在不断增加！）

即便魔王对异法有着抗性，但在绝对的数量面前也是捉襟见肘。敌人甚至吸收了死去的自卫队员，苍之学园的学生，乃至墓园中埋葬的尸体的灵魂流动体，篡夺了他们的肉体。

「——啦♪ ——啦♪ ——啦♪」

而让黑之魔王还能苦苦支撑至今的关键，是玛莉亚的「天下无双的公主大人」。她的歌声，大大增强了黑之魔王的最大体力。

（大家……都已经这样伤痕累累了……！）

玛莉亚一边高歌，一边使用着「赞颂混沌吧」的共享视觉，注视着战场上的各个地方。连续数小时不间断，没有休息的歌唱，已经让她的喉咙出血，但她连疼痛都忘了，心中只有对同伴们受伤的痛心。

她最舍不得离开视线的，是那些——从小一起长大的老朋友们。

■

不死的海盗军团，已经逼近三浦半岛以南五十公里处。

「咔咔咔！你们都给我抓牢了！掉进海里可没人捞你！不过别在意，就算掉了也不过一死而已！我们可是不死的亡灵！这点死算什么！」

日本近海正遭受着从未有过的超级风暴。那是由不死海盗们所引发的大规模海象灾害。太平洋沿岸被创纪录的海啸吞噬，无数人正在紧急避难。

「来自横须贺的增援已到达！但我们这边也再也退无可退了！」

年届54岁的「摩耶」的舰长，面色沉重地盯着咆哮的大海。

（操控大海，无论怎么破坏也能恢复原状的海盗船，我们到底，该怎么战胜他们？）

海上自卫队的护卫舰有半数已经被击沉。然而，敌人的船只反而还在不断膨胀。他们至今唯一的战果，不过是勉强拖延了一点时间罢了。

「提督。」

声音来自褐色皮肤的优秀青年——菲德拉·雷诺兹。

「他们的不死能力，比我们原本假设的还要强得多。烧成灰也会重生，不论被炸飞到多远的残骸也能自行组合，而且那个速度……简直超乎想象。即使是自然界中被称为不死的生物，也不可能有这种程度的再生能力。」

「……是啊。再这样下去，他们登陆东京只是时间问题。」

「是的，所以。」

少年微微一笑。

「请您们撤退，准备设防东京沿岸。这里就由我们来争取时间。」

「摩耶」微微瞪大了眼睛。

「……争取时间，那之后，该怎么办？这个世界肯定已经完蛋了」

「那正是我们。」

「什么？」

「终末停滞委员会——为终有一天将会到来的终末，延长哪怕一秒的人。」

菲德拉并不讨厌「终末停滞委员会」的理念。虽然确实显得有些颓废、后退、甚至绝望，但其方向，正是希望。

「请借我们一艘没人的船。我们会争取到您们能够整顿防线时间。」

「那……」

舰长紧握拳头，似乎想说什么，最终却垂下肩膀。然而下一刻，他的双眼燃起炽烈的战意。

「我和你们一起留下。」

「不行。我们要执行的是一场必败的任务。能够操作船的，只有『午夜降临』。」

「全速吗？你们能一边操控船一边集中战斗吗？」

「……」

「怎么能让你们这样的少年，来为我这样的老兵断后。我是海上自卫队的提督，越是败战，我越是要站到最前线去！」

「您还有活着应该完成的使命。」

年老的舰长笑了一声。

「——哼，我们，彼此彼此吧？」

菲德拉想要开口反驳，但副舰长以及船员们的话语，打消了他的念头。

「提督。我们当然也要同行吧？」

「您可别想一个人逞英雄啊！」

提督眼中闪过一丝动摇，但随即笑了。

「当然！这艘船可不是我一个人能开的。各位，直到最后一刻，继续执行我们的使命吧！」

「了解！」

这一幕被亚历克斯·凯夫看在眼里。他不禁笑了出来。他早就告诉过菲德拉，他们一定会跟着一起来的。而他们，也理应接受那些船员们的援手。

「既然这样那就快点开始准备吧。」

格蕾念叨着。在她看来，这些人为什么摆出一副临终的表情？她可完全不打算死在这里。

「准备？话说回来，你们的作战计划到底是什么？」

「敌人的武器是原始的。但他们却能够原封不动地反过来理由我们的远距离武器，并利用海浪进行高速移动，再加上他们不死的性质。正因为这三点，我们才不得不退后。」

这确实是一场败仗，但是一场具有巨大价值的败仗。

「因此，我们要反其道而行之——打近身战。」

「什么？对那些不死的船吗？」

「是的。因此，这本质上只是争取时间。」

「在那期间——恋兔光……不，言万心叶，会取得胜利。」

菲德拉相信着，那个悲哀的，与疯狂仅一线之隔的少年。

■

「死灵的浮游城」逼近了长野县的上空，但推进的速度极其缓慢。其中的理由，主要有一个。

「哈啊啊啊啊啊！给我消失吧！『「终焉的雷枪』！」

——白金·斯托里安德。她那单纯的「强大」，同以单纯的庞大为强大的「死灵的浮游城」相性极佳。她那巨大的铳枪贯穿了城墙，迫使浮游城不得不将前进的能量，持续转用于修复损伤。

「主人，小心！你的体力已经只剩下两成了！」

「你在说什么？我的『「灵魂』可是连接着『「无限之源』！我没有极限！」

「那种东西……」

「——我才，没有极限！」

「死灵的浮游城」那巨大的头骨张开了巨口，充盈着过量的能量。白金握着已破烂不堪的盾牌在空中飞奔。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恐怖的死亡光线笼罩着白金。然而她举起巨盾，守护了关东。如果没有她，这一带早已化为一片火海。

众多苍之学园的学生为了打下浮游城，已经从大门进城。但至今没有任何好消息传回，所有人都万分担心。

（但我必须坚持下去！）

树木骑士团是苍之学园的学园内部警察。极度耿直的白金，因其性格胜于实力，被前任团长推荐继任团长之位。而那位前任团长——正是阮宝兰。

（阮她，现在一定已经死去了吧。）

将恋兔光运送至别的次元的计划，那是只有阮才能完成的作战。即使是她，也必须以命相搏才能完成。

（从今往后，我只能靠自己。）

耿直的白金之所以能担任骑士团长，多亏了作为老练智将的阮的辅佐。作为白金的养母，白金深爱着她。

「——所以我，才没有极限！」

不能哭泣。白金死死地撑住盾牌，反弹死亡光线。

「什……」

从她的视线边缘——一支蓝色的光箭直逼而来。

「呃啊啊啊……！」

贯穿白金肩膀的光箭，来自浮游城大门前的砖石广场。

「……别来，碍事。」

架着发出蓝光的巨大弓箭的，是身高超过两米的少女，她眼含泪光望着白金，身披着露出大面积肌肤的骨质铠甲，微微颤抖着搭起箭矢。

【No.8403「浮游城的女王殿下」——Stage4: 「活性化」

○性质——「死灵操法」·「异法」

○详细——操控着「死灵的浮游城」的少女。「死灵的浮游城」大部分由经过编程的的灵体装置运行，其中拥有高度智能以及自由意志的个体只有那名少女。

○特性——通过蓝兔赋予的传送门技术，可从传送门发射箭矢。但在樱次元中，只能发挥出有限的力量。

（没有一个苍之学园生从城中出来，只有她现身了。）

白金瞬间察觉，那位女王已经遍体鳞伤。显然刚经历了激战，全身被鲜血染红。但她依旧站立着。

（大家……都输了吗——）

突入浮游城的队伍中，有很多白金的部下与朋友们。大家一定败在这位女王的手上，使用着不死的弓箭的……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

愤怒至极的白金猛加摩托的油门，以惊人的速度冲向女王，简直就像是射出的子弹一样。

「别来……碍事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然而挡在她前方的，是上百道传送门。每一道都极小，但都散发着不详的气息。女王张弓射出了蓝色的箭矢。

「……」

百支箭矢一齐从传送门飞出，像墙壁般阻挡骑士前行。

「区区，这种东西——！」

白金架起巨大的盾牌往前突进。那些细小的箭矢无法贯穿她的防御。

「……呃啊。」

——但一支箭，射中了白金的后背。

那是从她背后出现的传送门射出的箭。

「拜托了……别来……妨碍我们……我，说过要去救大家的……如果我们再耽搁……同伴们就会赶来救我们了……」

目前，樱次元已经陷入绝境。在败势浓厚之际，死灵次元的第二波部队还在待命。这将是伴随众多牺牲的决死作战。女王不愿如此。她希望牺牲止步于自己等人。

「你们反正都要输了！那就快点放弃吧！」

少女哭泣着，拼尽全力拉开了弓弦。她——最厌恶战争。

「……开什么……玩笑……」

全身出血，被从背后贯穿至胸的——暗黑骑士怒吼着。

「反正会输又怎样？！无法取胜又怎样？！终将灭亡又怎样？！」

「…………」

「那种理由，就能让我们放弃斗争吗？！」

女王带着泪光射出箭矢。数百道传送门围绕白金四周360度出现。白金，做好了赴死的觉悟。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即便如此，黑暗骑士依旧笔直地冲刺而去。

■

——砰嗡……耳中深处传来一声响动。

『整个次元都被阮的能力压缩了时间。』

我——恋兔光的脑中，响起了西蒙的声音。我点了点头。这里是刚诞生的宇宙，还没有经历过开发，没有形成文化，R值极低。相对的，弹痕的力量会增强。

「……呼……没问题……没问题的！」

从现在起，从那宇宙的尽头，星鲸将以光速的1298次方现身。我必须把樱色奇迹填满整个宇宙，阻止星鲸。

（即使有阮的能力，星鲸的速度也远超光速。不是我肉眼能观测到的速度。所以时机，必须由弗恩·西蒙告诉我。）

我紧紧握着吉他，确认着自己的身体状态。

（真是不可思议。我似乎状态前所未有地好！）

为什么呢？除了脖子上围着的金色围巾暖洋洋的，感觉没有什么不同。但却让我觉得自己能发挥出史无前例的力量。

『恋兔，不要留手。』

我解除了樱之残影，凝视着宇宙深处。

喵呜——肯定会哇哇大哭吧。她可能会像从前一样，稍微叛逆一阵。不过她一定会重新振作起来。因为重要的回忆一定会留下来。

梅芙——会努力保持冷静吧。也因此会过度勉强自己。但她一定会将那伤痕化为荣耀，变成更坚强的女孩。

心叶——内心深处会受伤吧。这将成为他那满是伤痕的心中的又一道伤。但他是个坚强的人，一定会支撑着大家。

（我，一点也不害怕！）

其实并非如此。我的指尖在颤抖，心脏一片冰冷。我根本无法想象与比自己更强的存在作战，死到底是什么感觉？

但无视了我的心情，那个「时刻」终究到来了。

「……！」

——砰嗡……耳中深处再次传来一声响动。

它正在逼近。从遥远彼方的次元。超越相对论的怪物正在逼近。

「来了。」

我紧握吉他。感受不到震动与声音。那是因为——「星鲸」远比它们更快。这个世界没有任何感官可以探知它的存在。

「来吧，摇滚要开始了！」

樱色奇迹如根须般覆盖宇宙。当触碰到这股力量时，会感到仿佛被谁温柔地拥抱着。也许这就是——想要守护某个食物的情感本身。

『星鲸……正在接近中……！还有20秒……！』

倒计时开始。这是苍之学园众人拼死计算得出的数字。甚至有人为观测这信息而牺牲。

（我，站在无数牺牲者的最前线。）

真不想面对。好害怕。好孤单。所以我紧紧握住金色的围巾。

仿佛有人在对我说着「没事的」。

（来了——）

我，紧握着吉他。

——瞬间，感觉身体被扭曲。

「什……！」

它，来了。扭曲了我所在的次元。

【No.8389「星鲸」】——Stage10:「终焉」

○性质——共同幻想。

○详细——以光速的1298次方持续奔跑的生物。它的「速度」打破了光的性质，重力的性质，以及时间与空间的性质。被「星鲸」触碰到次元的全部法则将被撕裂，随着「星鲸」经过一同破裂。

○特性——它的肉体没有重量，仅仅以「愿望」形成轮廓。阻止「星鲸」的方法只有一个，那就是守护那个宇宙的法则。

「呃啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

星鲸降临了我所在的次元。那一瞬间，身体仿佛被车裂般的剧痛袭来。那正是星鲸的性质。它正在试图摧毁这个宇宙的法则。

「休想得逞——！」

我拼命地用樱色奇迹将即将四分五裂的宇宙法则紧紧连接起来，就像扎根大地的树根一般。但我做的事情，就好比试图用蒲公英的根系去阻止大地震中即将错动的地壳板块一样。

「我才不会输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

鲸的啼哭响彻宇宙。星鲸悠然地漂浮在这片未曾诞生文明的宇宙里。它是最原初的法则本身。虽为生物，却更接近于时间与重力的存在，而非我们。

「呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

糟了。宇宙，正在被撕裂。我的奇迹拼命试图将它维系住，但它仍在一点一滴地分崩离析。

（我不能输不能输不能输不能输不能输！）

因为！如果我输了！大家就都不在了啊？！

放学后没法再和宿舍的大家一起围在锅边吃饭，也无法偶尔一起出去玩耍了啊？！

也没人会再跟我说早安，晚安了啊？！

「那种事情！我才不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我透过「我」这个水龙头，从宇宙的根源中拼命倾泻出樱色奇迹。「樱」是守护与慈爱的象征，是宇宙中「想要守护某人」的情感本身。

「所以！全部，交给我吧！交给我……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

身体抗诉着仿佛肌肤在燃烧般的疼痛。肉体仿佛随时会崩解，内心也濒临枯竭。但这些都不重要。我已经不需要我了。只要有燃烧的意志，以及能交付给大家的结果就够了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

■

地上的人们见证着恋兔光——言万心叶的战斗。

「拜托了……一定要赢啊，言万……！」

在市谷驻屯地的地下作战总部，弗恩·西蒙闭上了双眼，拼命祈祷着。言万心叶战斗中的实时影像，通过「赞颂混沌吧」传达给了所有人。

「你是人类最后的希望。」

他替代恋兔光的事，已经为许多人所知。无数战士都在守望着言万心叶的战斗，哪怕他们自己也正在经历生死搏斗。

☆

「假的吧……为什么，心叶学长会……！梅芙学姐……梅芙学姐！」

「小柴！集中精神！我们要做我们该做的事！」

在东京上空，小柴和梅芙仍在拼命战斗。她们不断牵制那些在拥有翅膀，在空中飞行死灵士兵们，阻止他们接近上野。

「是言万同学的话！是队长的话！一定，能够打倒星鲸。我们最清楚了，不是吗？我们一直在他的的身边看着他对吧？！」

「……是……」

「那样的话！就相信他们，等着他们回来吧！我们要把我们能做的事全都做完！要保护更多人，那些对别人来说重要的人！」

梅芙拼命抗拒着想要看影像的冲动。她不擅长多线程任务。她知道一旦确认了「赞颂混沌吧」，自己的战斗状态就会下降。

（拜托了……真的拜托了……一定要回来……）

她在心底里不断祈祷，同时继续在东京的街头奋战——守护着他的故乡。

如果不拼命战斗，她马上就会哭出来。

☆

「心叶啊啊啊……！不要！不要啊啊啊！」

脸上被泪水糊得乱七八糟，撕心裂肺地哭喊着的是地面上的——真正的恋兔光。她将「骷髅假面之男」逼入绝境，几乎失去战斗能力，但最终还是让他逃走了。当她返回宇宙研究中心时，心叶已经飞往了宇宙。

「……唉，唉啊，吵死了……恋兔！」

泰尔在星鲸接近时因宇宙法则的崩坏而死亡，后来借助「泣泪巨鸟」的能力率先在地面复活。

（恐怕对言万来说，对上星鲸，体感上才过了几秒而已。）

那是阮宝兰能力的余烬。如今，他们所在的次元的时间被压缩。从地上看来，心叶已经战斗了好几分钟。

「泰尔！你就不能想想办法吗？！我去不了那里吗？！」

「当然不可能啊。你现在能做的，就只有在这里哭个够而已。」

「那至少……让我……去地面上……！」

「等你到了一切早就结束了。还不如在这里防着平流层的传送门。」

恋兔瘫倒在地，呜咽着哭了起来。泰尔看着这一幕，第一次意识到，她也只是个普通的少女。

恋兔生来第一次觉得，自己——是那么弱小。

☆

「心……叶……」

「哈哈……果然，那家伙，真了不起啊……」

浮游城的城门深处——全身插满了蓝色的箭矢，浑身是血倒在祝祭场的，是PM与阿拉夫。两人都已经失血过多，连最基本的站起来的气力都没有。

「拜……拜托了……心叶……」

一向凛然的褐肤少年——阿拉夫，脸上正不断滚落着泪珠。

「我们太弱小了……什么都……什么都做不到……」

「阿……拉夫……」

「所以……代替我们去吧……拜托你了…………拜托你了……」

看到他这副模样，PM 也自然地流下泪来。他想要变强，要强大到可以保护他人，能够成为能强大到保护在宇宙尽头战斗的那个同班同学，那样的男子汉就好了。

正因如此，现在才将希望托付给那位朋友。将思念的一片碎片，托付出去。

☆

「——啊，请看吧，我们的王啊。」

在战斗已结束的秋叶原，一位少女正温柔地抚摸着倒下的鬼。

「……是啊。」

那是曾被称为怪异之王的存在。曾为守护某人而不停战斗的少女。

「他们，也拼尽了全力吧。」

一名满身鲜血倒在地上，濒临消散的鬼，满足地笑着。神仙妖狐们几乎全部倒下，万仙阵也已即将关闭，共同幻想的力量消散殆尽。

「这一切，都值得了。」

鬼小声地念着，幸福地闭上了眼睛。而这外貌可怖的鬼，却再也不会睁开眼了。怪异之王温柔地抚摸着这位英雄的额头。

「所以，我才会觉得你们如此美丽。」

她抚摸着温柔的鬼，遥望那孤独奋战的樱色少女。

「……我相信，这比世上的一切都更有价值。」

怪异之王，仅仅是在祈祷着。

愿那少年与少女的道路，有一个美好的结局。

☆

「滚开——！碍事的家伙们！滚开啊——————！！」

上野公园的战斗愈加激烈。黑之魔王的影子巨人们，几乎要被压倒性的数量打倒。她亲自出手，撕裂着死灵们。

（看吧，果然，我很有眼光吧。）

观测着在其他次元拼死战斗的心叶，她打心底这么想。

（大家，你们知道吗？那个人——可是约好了要和我结婚的哦？）

她既感到骄傲，又感到悲伤。她怒吼着。

（啊啊，不过，果然呢。我的故事，终究会以坏结局收场吧。）

黑之魔王的渴望——「以幸福快乐的结局终结这个世界」，反过来说，正是她心中对「悲惨结局」的强烈恐惧。她明白自己的人生中，幸福终将不会到来。所以她此刻，感到有些死心了。

「但是啊……！」

她迅速掀飞死灵的头盖骨，猛地塞进他的心脏里，然后用猛烈的飞踢击飞。

「——所以啊！」

无论多么悲伤，无论多么痛苦，无论多么孤独。

黑之魔王依旧继续前行，带着如魔王般的笑容。

「喂！来吧，勇者们！你们不是我的终末！我才是你们的终结！！我……还……活着啊……！ 我还活着啊啊啊！」

无数死灵如洪水一齐向她涌来。

黑之魔王，轻轻地笑了。

☆

「哈哈！……心叶同学果然很厉害啊！」

在狂暴的大海中迎战的菲德拉自言自语着。

「菲德拉！你这家伙，还有空分心看别人啊！」

亚历克斯大喊。他将全身变为「夜」包裹着护卫舰「摩耶」，持续抵挡着死灵船的机枪火力。「摩耶」孤身一舰，在死灵舰队中高速突进。

「左舷接近！准备迎击！」

舰长高喊，格蕾迅速响应。

「——愚者的足迹！」

一道红色传送门在菲德拉身旁展开，连接的蓝色传送门则出现在最接近的死灵船之一。

「明白！」

菲德拉从指尖取出贴纸，那是小柴的弹痕「沙姆希尔」的能力。他将贴纸扔进红环之中，即——那艘死灵船。

「导弹准备！发射────！」

舰长高声下令。「摩耶」发射出巨大的导弹，那是事先被菲德拉处理过的特殊导弹。因此，在导弹达到最高点的瞬间，他高喊：

「沙姆希尔！」

一瞬间——死灵船与导弹交换了位置。导弹速度早已超过音速，射程长达数百公里。

「干得漂亮！」

被抛出的死灵船四分五裂，直接飞出地平线之外。

「呃啊……加快速度，这里的弹幕太密了！」

通过这种战法，可以将死灵舰队逼退到遥远的地方，而且船体破碎后散落在海中，复原也相当需要时间。

「加油啊……亚历克！」

但亚历克斯承受的负担同样巨大。他独自承受「摩耶」所受的全部攻击。比的，就是在他达到极限前能做到哪一步。

「咔咔咔！……挺能干嘛。」

死灵舰队的船长望着飞驰而去的同伴的船只，兴奋地开始掌舵。

「好胆量啊！来吧，就正面硬碰硬吧！」

「亚历克，菲德拉！要来了！」

格蕾大喊着，「摩耶」开始了超高速移动。

它撕开那狂乱的暴风雨，笔直地朝前突进。

☆

——白金·斯托里安德被满身箭矢射落。

「……」

她在浮游城的城门前重重摔下。全身骨骼碎裂的声音响起，鲜血如泉水般浸湿周围。

「……对不起。」

死灵的女王殿下低声致意。她真心敬佩这位战至最后的战士。

要是再过一个小时还不能破坏「铁之心脏」的话，计划便将启动。

「我……不想失去那些孩子们中的任何一个……」

——那是，利用死灵的「孩子们」的大规模的仪式。死灵们试图守护的一百名孩子，其中一半将被变为散播灾厄的怪物。五十名孩子将化为一万名怪物，毁灭樱次元。这是他们最不愿动用的手段。

「所以……对不起……我不想牺牲孩子们。」

女王带着哭腔，伸手想触碰白金的脸颊，至少想帮她闭上眼睛。

「呃……」

——轻轻的，动了一下。

「怎么可能，还能动……」

白金全身被数十支箭矢贯穿，喷出了已达致死量的鲜血，骨头也全部碎裂。即便如此，那位暗黑骑士——

「你还要……站起来吗…………」

「…………那是……当然……」

白金说着咳出了一大团血块，却始终没有松开手中那把巨大的铳枪。她，有着决不能输的理由。

「我可是……从『「老练的智将』那学的技术。……从她那……懂得了心…………还要爱。」

女王面色苍白，试图搭起箭矢，但手指惊恐地不断颤抖，箭矢落在了地上。

「……我不能输。我必须让大家看到，就算是一个人，也能做到。」

白金尝试站起，但那已折断的双腿只能支撑她跪姿前行。她挣扎着迈步，却只是让大量鲜血喷涌而出。女王再次搭箭。

「主人啊啊啊啊啊啊啊！」

——飞行摩托以最快的速度撞上白金的后背。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……」

借由摩托的撞击，白金在空中飞舞。即便鲜血淋漓，暗黑骑士也绝不会放开手中那巨大的铳枪。她紧盯着女王。

「『「暗黑的』！『「龙击枪』！！」

「咿——」

那把重达一万吨的巨型铳枪，毫无保留地碾碎了女王。不死之身的她拼命自愈，却无法顶起那把铳枪，动弹不得。失去了操控者，浮游城也停止了运作。

「幸苦了，主人。」

白金就那样浑身是血地倒在了地上。

「哈啊……哈啊……哈啊……呃啊……呜呜……」

「现在请休息吧。等休息好后，再站起来。你还有任务在身。」

「我知道……啦……」

白金的脸上，血和泪交织在一起。

「但现在……让我……再哭一会儿就好……」

会说话的摩托，静静地陪在骑士身边。

☆

学生会长，艾莉芙·安纳托利亚下定了决心。

在青空下，在世界的正中央，她将修罗般的决意，刻在心间。

她是唯一一个背离战场之人——踏入了更加万劫不复的战场。

☆

——无数的战士们注视着言万心叶，发自内心地为他加油。

自卫队员们，苍之学园的学生们，其他学园的学生们，濒临消散的神仙妖狐们。

（啊。这下看来，要输了。）

唯有一人，在苍之学园的宇宙开发中心的管制室，冷静地注视着言万心叶——蓝兔。只有她，用冷静的目光注视着这片狂热。

（可惜啊。是叫言万心叶，对吧。虽然他完全复制出了樱兔的性能，但就算如此，还是敌不过「星鲸」那绝对的力量。）

蓝兔通过「赞颂混沌吧」注视着心叶的战斗。她其实也希望心叶能够胜利。因为死灵们也并不希望伤害任何人。

（不过，距离那个作战开始也已经没多少时间了。）

死灵次元的孩子们——那是异形的巨人们，拥有着强大反现实性的，寿命有限的孩子们。他们将被仪式污染，变得猩红腐烂，然后将其散播至地球。恐怕在几个小时之内，这个地球上名为「人类」的生物就将灭绝。那便是她们的作战。

（如果可以，我也不想选择这一条路……苍之学园的人看来也失败了吧——）

蓝兔啪地打了个响指，身体化作微型传送门的集合体，一瞬间从苍之学园消失。她必须行动。为了守护重要之物，她只能战斗。

☆

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

跟蓝兔预想的一样，言万心叶——恋兔光，已经濒临极限。

——砰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

鲸鱼的哀鸣在这极小的宇宙中回响。仅仅如此，就几乎使恋兔的理智崩溃。樱色奇迹本是宇宙中连续性最强的物质，然而就连它甚至也处在碎裂的边缘。

（怎么能……认输啊啊啊啊啊！）

她用樱色奇迹不断修补法则被撕裂得七零八落的宇宙，但与此同时，恋兔光的身体和灵魂流动体也在持续发出悲鸣。

「你以为……我是谁啊……！」

但少女仍然呐喊着。

「天上天下唯我独尊！过去未来独一无二的最强美少女──恋兔光！」

身体正在融化，全身如同被缝死般沉重，喉咙像被灌入泥浆一样难以呼吸，心脏传来宛如被反复刺穿的剧痛。

「——只要我还活着，就不会让你伤害到大家——！」

地面上的人们都在注视着那一幕。

少女——少年——孤身奋战的模样。

「开火——！！支援她！保护魔王！如果被突破这里就完了——！」

上野公园的防卫战即将崩溃。

黑之魔王几乎站不起来了。她吃下了死灵的一击，头部汩汩地流着鲜血。这原本是她能迅速修复的伤势——但如今，她连体力也所剩无几。

「请……退后！退到最终防卫线之后！」

「……但……是……你们会……」

「没事的！快走！」

年轻的自卫队员带着颤抖的笑容。

「只要再撑一会……那些孩子们一定会赢的！」

黑之魔王浑身是伤，拖着步伐缓慢后退。

「啊啊啊啊啊啊！别过来！别过来啊啊啊！」

「已经无路可逃了！给我用命守住！连一条狗都不准放过！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

装备几乎已经耗尽。有人手持手榴弹，扑向死灵们。死灵操控的坦克，将无数人一并炸飞。即便如此——

——即便如此，大家都坚信，恋兔光的话，一定能够拿下胜利。

（……咦？）

于是，在遥远的次元中。被樱色光芒包围的少女脸碎裂开时——

（我——是恋兔光吗？）

少女的力量达到了极限。

（不对，我是——）

樱色奇迹急速瓦解。

（我——我是，言万心叶。）

极限已至。砰！恋兔的面孔出现一道裂纹，随即如玻璃般碎裂。破碎的恋兔的脸之后，露出了言万心叶的右眼。

（糟了。恋兔学姐的力量……用尽了。）

所有人都看见了。地面上的战士们，相信她一定能胜利、拼命争取时间的人们。所有人眼睁睁看着他们的英雄的身体，一点点碎裂。

「不可能……」

一位自卫队少女噙着泪水望着那一幕。

「咯咯咯咯。」

「咯咯咯咯。」

超过数万的死灵已经包围了上野。自卫队的兵力早已不足千人，弹药与武器也几近耗尽。

（在这里，被他们杀死。）

（世界，就这样毁灭了？）

即便如此，那些想要守护他人的人们依旧站起身来，拼命呐喊着，鼓舞着自己。他们直到最后一刻也不愿放弃。然而——

「——来吧，这场漫长的战斗，就此结束吧？」

一道如雷霆般的光从空中坠落。那是，长着蓝色兔耳的少女。

（那个，不妙啊。）

身负重伤的黑之魔王一瞬间判断出了战力的情况，迅速转身。她知道，只有自己能与她正面对抗。

「——沙与风————！」

黑之魔王从自己的影子中呼喊出大巨人，那是以她全部的体力为代价，召唤出的山岳般的巨影，试图将蓝兔碾碎。

「……真是美丽的『苍蓝』。远比我的还要纯粹。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

迎击那打巨人拳头的——是次元的裂缝。

「但，我比你……更强。」

蓝兔双手握住那条次元裂缝，如剑一般举起，以惊人的速度沿巨人手臂奔腾而上，一瞬间逼近了黑之魔王。

「再见了。」

「……——」

次元裂缝贯穿了黑之魔王的身体。

「啊…………欸…………」

地上的战士们目睹了这一切。那个总是笑着守护他们的魔王，就这么轻易地被终结了。大巨人缓缓化为苍蓝色的丝带消散而去。

「来吧——大家，终章已至！进攻，不忍池！」

蓝兔高喊。响应她的号召，死灵们宛如海啸再度加速，无视着枪林弹雨向前奔袭。

「……开火……开火啊啊啊啊啊啊啊！」

年轻的军官大吼着。

「……开火……有什么用……？」

更加年轻的士兵迷茫的问道。

「就算开火……反正……都结束了……」

人们眼中的光芒被绝望吞噬。已经，守不住不忍池了。

恋兔光失败了，黑之魔王倒下了，所有人都因为疲惫与悲伤跪倒在地。

终末到来了。人类，世界，即将终结。泪水不断涌出。

——唯有一位无法原谅这一切的少女，独自握着麦克风。

「……欸？」

她并不是讨厌毁灭，也不是害怕死亡或失败。那名虹色的少女——

「这是……什么……音乐……？」

歌声从某处传来。不是从扬声器里传来，而是清唱。歌声回荡在上野上空……不，仅仅不止是上野。响彻东京，关东，日本，乃至整个地球。

「——如果明天会是晴天的话♪」

那是无比温柔的歌声。她，仅仅是不想看到大家哭泣的样子。

【天下无双的公主大人——「世界在等待着你】［片羽］［到达点］

「绽放笑容吧」的片羽。能够给予所有「玛莉亚」所爱着的存在，一些小小的勇气。具体效果因听者而异。有人会回想起最珍视的东西，有人会回忆起曾被重要之人说过的话语，有人会想起自己所爱的人、事以及美好的事物——仅仅是这样的片羽。听到这首歌的人，都会情不自禁地绽放出笑容。那歌声回荡在世界之上。

其代价是——她的歌声。

「这是……什么……欸，眼泪，好像……」

一名负伤的年轻自卫队员泪如泉涌。但他却笑着。

（不知道为什么，突然想起来了。小时候，妈妈煮的咖喱的味道。）

每次从兴趣班回家的时候，透过院墙就闻到了咖喱的香味。和比自己大两岁的哥哥对视一笑，然后一起进门。全家人围坐一起，一边看电视一边吃着咖喱。

（……原来，我拥有这么多珍贵的东西啊。）

母亲，哥哥，父亲，从足球队开始就一直一起的朋友，还有已经结婚的前女友，还有自卫队的战友们。他想起了所有人，想要守护他们。

「我……必须……战斗下去……」

——他的眼中，已经没有了绝望的色彩。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

所有伤痕累累的人们，都从绝望的深渊中，站了起来。

玛莉亚的到达点，仅仅是那样的力量而已。

（我啊，从以前开始就是这样）

她一边笑着，一边唱着歌。因为那才是她真正想要传达的情感。她不希望任何人哭泣、悲伤、痛苦。

（只要我最喜欢的人们，能面带笑容的话——）

那样就已经足够。但这却是她无法得到的，那就是玛莉亚的人生。

（凯特，对不起，我果然不擅长战斗。）

到达点的条件是，绝望与渴望的重叠。

玛莉亚的绝望——所有人都在哭泣的光景。

玛莉亚的渴望——想要大家都绽放出笑容。

这两者，在此刻重合。玛莉亚真正意义上，将生命投注于这首歌。

（我自己也觉得，只有这种弱弱的力量，真是抱歉啊。）

她的歌声传达给了全人类。不仅是那些置身绝境的人，也传达到了还未察觉危机的普通人，甚至是那些在世界某处彼此争斗的人，或那些怨恨生命、想要迎接死亡的人。

（请相信——一定会有能够笑着面对世界的那天。）

若这首歌能成为所有人笑容的助力就好了。那片羽虽然微不足道……却无比美丽。而玛莉亚这个少女的困扰之处在于，她没有区别地对待每一个人。

「这是什么……这首……歌……？」

——蓝兔停下了动作，紧紧抱着头。

「……啊啊，真是——」

对这只活了几千年的兔子而言，美好的回忆早已遥远得无从谈起。然而玛莉亚的歌声，却从她被掩埋的记忆深处，将那些思念一一唤醒。

「该死……该死……真是…………美丽啊……」

她的眼眶滴落着豆大的泪珠——笑着。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一只巨大的影子手臂贯穿了她的后背。

「什……么……？！」

完全陷入恍惚之中的她的身体被开出一个大洞——那是黑之魔王的手臂。

「……我明白的。无法抵挡，对吧？一旦听到这首歌，就再也无法保持警觉了吧。」

「你……这家伙……还活着吗……！」

「不过对不起啦，我可平安无事哦，毕竟是魔王嘛。」

黑之魔王的笑容宛若新月一般皎洁。聆听着玛莉亚美丽的歌声，她穿过蓝兔的身体——吞噬了她的影子。

「你的影子，我收下咯。」

「停下……来……！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「怎么能哀求啊。你可是勇者哦，面对我这样的魔王。」

黑之魔王如同干涸的沙漠一般，尽情地吸收着蓝兔的力量。被剥离出的「蓝色奇迹」是纯粹的能量体，比灵魂流动体还要易于掌控。

「嘿嘿。」

黑之魔王的影子膨胀得更加巨大。她将蓝兔随手扔了出去。

「来吧！来吧来吧来吧！来吧————！！」

她释放出的影子中，那苍蓝的磷光——带上了「蓝」。

「——还没完呢，上吧！！」

黑之魔王高喊着。影子巨人们以全盛期的活力复活。

「我们也，跟上魔王吧———！」

「为了守护我们的家人！朋友！」

「绝对不能在最后一刻放弃啊！」

遍体鳞伤的战士们纷纷站起。为了守护珍贵之物，为了能再次一同欢笑。

虹色的少女见证着这一切，轻轻地倒下了。她的歌声，已传达至所有人心中。她让所有人都绽放出了笑容。这正是曾憧憬歌姬的少女——自幼以来的梦想。

（一定……都传达给大家了吧……？）

玛莉亚在模糊的意识中，深信着。

（对吧？一定也传达给你了吧？心叶——）

少女仰望着高远的天空，浅浅地笑着，闭上了双眼。

■

我——言万心叶，已经撑不下去了。

（恋兔学姐的身体，马上就要崩解了。）

她的身体遍布裂痕，我的身体正透过那些裂缝显露出来。再这样下去就会彻底崩坏，彻底失败。我知道必须做点什么，但却找不到任何方法。

「……你看？所以我早就说了吧。这时候嘛，就是需要女仆登场啊。」

恋兔学姐身上的裂缝——被黄金色的丝线填补了起来。

「——露娜小姐！」

「集中精神，小主人！我也撑不了太久！」

露娜小姐的丝线拼命修补着濒临瓦解的恋兔学姐的身体。现在，我处于与恋兔学姐的心几乎半融合般的状态，继续全力释放着樱色奇迹。

「我……我……！ 我……我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——我，已经有了喜欢的人们。

（恋兔学姐，小柴，梅芙，吴学姐，艾莉芙会长，蕾雅，玛莉亚，黑之魔王，玛吉娜学姐……大家，都是我重要的人。都是我……最重要的……朋友……）

我曾以为，自己已经不可能再拥有这样的人了。曾以为自己将永远孤身一人在黑暗之中。但现在，我想回报他们。我想守护这些把我从孤独中拯救出来的人。

「露娜小姐……再这样下去，就撑不住了！」

「……那你想怎样？！要放弃吗？！那才是最不可能的吧。那可是我们啊！」

我不禁笑了出来。正如她说的那样，我们已经不可能放弃了，我们会拼尽全力战斗到最后一刻。所以我，握紧了拳头。

「露娜小姐——合体吧！」

「……噗——那什么台词啊，好像热血机器人动画一样。」

仿佛在笑我是个热血笨蛋一样，她的丝线轻柔地包裹住我的身体。

「不过，好啊。那我们就，合为一体吧！」

那黄金色的丝线，如同真正温柔的拥抱。就在那一刻，我感觉到我们的身体逐渐变为一体。濒临破碎的恋兔学姐的身体，与黄金色缓缓融合。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」

在即将破碎的次元中，我和露娜小姐紧紧相拥。我们或许只是微不足道的小人物，但即便如此——

（我也想要，守护大家。）

——在一片漆黑的宇宙中，浮现出一只黄金色的兔子的身影。

『小主人……这个形态……？』

『是啊……怎么说呢？跟之前完全不一样……！』

我们取出吉他，倾泻出我们全部的感情。吉他声响彻天际，从中满溢出的，是黄金色的奇迹。与樱色奇迹相比，它更加粗暴，更加狂野不羁，但是——更加强大。

砰嗡嗡嗡嗡嗡！「星鲸」仍在悲鸣。它注视着我们。

「呜……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

光是它那一眼，几乎就将我们的身体撕裂。但我们拼命撑住，用黄金色奇迹持续修补着即将破碎的宇宙。守护住，守护住，守护住！

与先前即将崩坏的恋兔学姐的力量不同，这股奇迹完全是由我们意志主动操控的。虽然输出与樱色相近，但比起樱色奇迹，它更能让人感觉到它潜藏着的那份毛骨悚然。

「给我停下来——！」」

在真空的宇宙中，我与露娜小姐一同怒吼着。

砰嗡嗡嗡嗡嗡！「星鲸」嘶鸣着，暴动着，好像在试图传达些什么？

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

它以光速的1298次方，撕裂着宇宙。我们拼死抵抗——但还远远不够。

（……毕竟，这是个简单的道理。）

靠着热血，靠着意志就能觉醒力量反败为胜的这种充满巧合的剧情，是不可能发生的。弱者就是弱者，面对无法战胜的对手，无论怎么努力也赢不了。我们的身体，又开始碎裂。

（还是，没法传达过去吗？！）

我们修补宇宙的速度，远远赶不上星鲸破坏宇宙的速度。

「不行……！」

我，最近，每天都很开心。

（我久违地感受到了，活着的美好。）

虽然总是有很多麻烦的事情。

……但真的，很开心啊……很开心……无比的重要。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我声嘶力竭，但残酷的现实终将来临。

砰，我的身体，列成了两半。

（输了。）

这下「终末」，我心想。

「——如果明天会是晴天的话♪」

所以。

在这孤独的世界中。

当我听到从遥远的彼方，传来的美妙的歌声时。

（这是，梦？）

不禁从心底怀疑。

因为那是那样的温柔。

那样的动人。

那样的令人怀念。

幸福得让人想要哭泣。

『……心叶！』

那是——玛莉亚的歌声。

「……欸？」

『我把大家的心意，全都收集来了哦！大家的心……你听，都在回响着！』

我确确实实听到了玛莉亚的声音。那不是通过「赞颂混沌吧」传来的，而是她真实的声音。我不由得睁大了双眼。玛莉亚笑了起来。

『听好了，心叶。竖起耳朵？』

我不知为何，顺从地闭上了双眼。那一刻，歌声响起，那是无数人愿望的结晶。

『我不会逃。我要守护我宝贵的事物，直到最后一刻。』

『加油！之后就交给你了！我只是先走一步而已。』

『这份幸福的感觉……绝不会是谎言。绝不能以悲伤结局收场！』

『没事的！还来得及！心叶学长他，一定会回来的！』

『前进吧，人类！怎么能在这里终结？要走到比现在更远的尽头去！』

『好可怕，好多怪物，好可怕。但是，我必须去帮助更多正在哭泣的人。』

『我，绝对，会守护好言万同学归来的地方。』

『心叶……加油……连我那份一起……对不起……对不起……』

『我还可以战斗。还能站得起来！』

『我不想以哭泣结束！我要回到大家所在的地方！』

『——你一定没问题的。千万不要放弃希望！』

那只是一首歌的声音。

不多，也不少。

「这些是……大家的……？」

『这就是声音的本质。歌的本质。心与心的共鸣。』

玛莉亚的歌声，紧紧拥抱着我。她的歌声，大家的祈愿，大家的昔年，大家的心回荡在这尚未成熟的宇宙中。

「是吗。这就是——」

——共同幻想，开始改变世界的形状。

『小主人！这样的话！』

共同幻想是只存在于原初宇宙中的机制。而我们现在所在的这个地方，正是原初宇宙本身。共同幻想——被强烈祈愿的事物将获得形体这一共通的宇宙法则。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」」

我与露娜小姐——黄金兔子的周围，聚集起了六十亿人的心声。每一份心声都在回忆那些幸福的时光，都在祈愿着，愿它能长久持续。

这尚未成熟的宇宙被这强烈的愿望所影响——开始将力量汇聚到我们身上。

「……！」

刚刚发生宇宙大爆炸的被凝缩的宇宙法则，聚集到我们身上。它试图以暴力的方式改变性质，让我们成为愿望的具现者。

那已不再像是祈祷——更像是诅咒。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

无数的祈愿，强行赋予我们世界守护者的身份。我们已不再是原来的我们。但，……那也无所谓！

「上吧，露娜小姐！」

『嗯！我们一起……！』

我们全力奏响了吉他。

「聆听——我们的声音吧——！」」

浓厚至极的共同幻想，在刹那之间充满了整个狭小的宇宙。

——砰嗡嗡嗡嗡嗡！星鲸嘶吼着。就在那一刻，我们的身体再次开始崩坏。

（……开什么玩笑，连这样都不够吗？）

但我们不能放弃。必须坚持到最后。

我和露娜小姐拼命弹奏着吉他，努力维系濒碎的身体。

（啊……身体，心，意识，要消散了——）

脑海中传来声音。

『……对不起，小主人。做到这一步……好像还是不行呢』

（没事……谢谢你……能遇到你，真是太好了）

『噗嗤，我也是。』

我们的身体开始碎裂。

意识也开始逐渐远去。

但我到最后也不想放弃——从指尖，伸出一缕丝线。

（直到最后——）

我也想要努力。仅此而已。

——砰嗡嗡嗡嗡嗡。

星鲸在哭泣。黄金的丝线，触碰到了鲸的额头。那是……偶然。

只是偶然。

啪嗒。有什么东西碎裂了。

「……欸？」

我们睁开了双眼，望向前方。在那里的，是一头巨大的鲸鱼。它带着那柔和的目光以及晶莹的泪花，注视着我们。

『谢谢你们』

透过那缕金色丝线，鲸鱼的情感传达给了我们。

『谢谢你们，阻止了我。』

那一刻，我终于明白了。

（它……是无数人类的集合体。）

无数人类的祈愿，历经天文数字的岁月，最终融为一体——共同幻想。这头鲸鱼，也是被这机制所驱使，失控暴走的存在。

「——欢迎回家。」

我们不由得为它献上衷心的祝福。

「辛苦了。你真的，一直很努力呢……现在，可以好好休息了。」

啪、啪、啪……如同气泡破裂般，那巨大的鲸鱼的身影逐渐消散。它也已经到达极限。正是大家的声音，为它送上了最后的温柔。

——砰嗡嗡嗡嗡嗡！

「星鲸」在最后发出一声巨大的嘶鸣，慢慢地，慢慢地，消失在了天际。

它带着无比幸福的笑容。

「啊。」

然后，到达极限的，是我们的身体。变身解除了。

■

「……哈啊……这也……太，太累人了吧……？」

我和露娜小姐被抛到了漆黑的宇宙中。血肉之躯的我们本该承受不住这样的环境，但这个宇宙充满的樱色奇迹仍维系着我们的存在——因为那是「想要守护他人」的力量。我们挣扎着睁开沉重的眼睑，紧紧握着彼此的手。

「……我们，做到了呢。」

「这可真的算是……伟人级别的吧……不登上教科书可说不过去啊。」

露娜小姐还是和往常一模一样地打着趣，我忍不住笑了起来。我不会独自一人死去，这一点，简直就像是一个奇迹。

「唉——……我啊，明明还有个梦想来着……结果没能实现啊……」

我们漫无目的地飘浮在这小小的宇宙之中，只能静静地等待着最后时刻的到来。所以，我们都想在最后，和彼此说说话。

「梦想？我还是第一次听你说起呢。是什么样的梦想？」

「……小主人你啊……总会交个女朋友吧……？」

「好突然。」

「那样的话，我啊，会有点寂寞呢。不过也没关系啦。」

「嗯。」

「小主人会结婚……然后我就来帮忙带孩子——……」

「这还真是长远的梦想啊。」

「等孩子长大成人……小主人变成老爷爷之后……」

「嗯。」

「你啊，就会对我讲些以前的故事，不知道讲了多少次。我每次呢，就会笑着说好怀念啊——，然后两个人一起坐在院子里喝茶……」

「挺不错的嘛。不过我的妻子跑哪里去了？」

「欸，不知道。」

「好过分啊。」

「听我说完啦？好吗？小主人你啊，会先我一步离世对吧？到那时……我会一直握着你的手……然后这次，就轮到我来给你讲以前各种各样的回忆了……」

「……」

「就这样，在你的葬礼完美地结束之后，我也会在你的墓前死去。」

「这也太沉重了吧。」

我们两人相视一笑。这是多么美好的日子啊？如果真的能过上这样的生活，那该有多好？ 虽然只是无法到来的幻想，却是无比幸福的时光。

「你的梦想呢？」

「我的……吗……？」

我稍稍思索了一下。

「我的梦想……刚刚，实现了……」

我打从心底这么想着，笑着。她的表情失去了往常那份慵懒的从容，眼眶变得湿润起来。

「……对不起……我，刚刚说谎了。」

「欸？」

她来到我身边，将我紧紧抱入怀中。在失重之中，我清晰地感觉着她的重量。

「我真正的愿望……其实是……你能够……不再那么想……」

「…………对不起。」

像我这样的人，能够为了守护重要的人们而死，这让我感到无比开心。但我也知道，她会因此而感到难过。

「没事的。没关系的。这才是你。是我不好……对不起哦……？」

她的怀抱充满了温暖。明明是机械人偶，却有着远高于我的体温。在那柔软的怀抱中，我真切地觉得，自己此刻是幸福的。

「如果还有来世的话……」

她嫣然一笑。

「小主人你啊，就转生成小狗吧。我会让你一辈子都幸福的！」

「……那不是我又会比你早一步离世，然后你又要跟着我去吗。」

「喔，还真是。那就变成乌龟吧，能活上万年呢。」

「就是我变成乌龟你也会让我幸福吗？」

「当然。可不要小瞧了女仆哦。」

她仍旧用力地抱着我，就像想要替我把所有的痛苦挡在身前一样。真想，让她幸福啊。仅仅想到这，就感到有些落寞，有点想哭。

「……谢谢你……露娜小姐……真的……谢谢你……」

「……嗯……我也是。」

身体逐渐变得冰冷。宇宙在不断扩张，樱色奇迹正不断扩散，慢慢地，无法维持我们的存在。变冷，只是变冷，宇宙变得越来越冷……

「是你，赋予了我活下去的理由……最喜欢你了……小主人……」

她更加用力、用力地拥我入怀，温柔地抚摸着我的脑袋。

宇宙慢慢地、慢慢地开始崩坏。意识缓缓地、缓缓地远去。

我只是觉得，无比幸福、无比幸福，不知不觉间——闭上了双眼。

愿所有人都能获得幸福。我只是祈愿着。

「——」

起初，我只是感觉好温暖。

「……欸？」

睁开双眼。欸，我居然还有眼皮吗？光涌入了视线。好刺眼，我不禁眯起了眼睛。

「这里，是哪？」

我——言万心叶环顾着四周。身体好沉……我的身体，还在？

（……我还活着吗？）

我躺在温暖的床上，看来之前在这睡着。有股好闻的气味。我坐起身，感到一阵轻微的头痛，啊，我还有痛觉。四周是无机质的机械墙壁，厚重的门扉，以及数不清的开关和电路。

（这里是哪？房间看起来也太科幻了吧……）

我应该在与「星鲸」战斗过后死去了。苍之学园那没有能够来救助我们的设备与时间。根本没有人能救得了我们。

「……不过，再这么想下去也不是办法。」

比先前更加浓郁的香味传来。我站起身，来到机械们前。传来一阵沉重的声响，门自动打开了。香味扑鼻而来。

「——啊，你醒了呢。」

在拿到，是一位白发的女性。我没有见过她，但她手腕上戴着的那颗翠绿色的宝石我有些印象。而且她——长得非常像我认识的一个人。

「你是……艾莉芙会长的姐姐……还是什么的？」

她笑了。

「不对哟。言万同学……我就是艾莉芙·安纳托利亚。好久不见。」

我一时语塞。因为她看起来至少有二十多岁了。我认识的艾莉芙会长虽然是高年级的，但娇小又可爱。

然而她的个子高出了不少，身材也发育得玲珑有致，却又确实带着那熟悉得不能再熟悉的气质。

「……艾莉芙……会长……？」

我一瞬间读了她的心。完全没有说谎的气息，有的仅仅是与我重逢的喜极而泣。但她隐藏着这份心情，若无其事地笑着。

正是那心的流动，让我确信了她就是她。

「为什么……不，不对，到底是怎么……不对，怎么做到的……？！」

「呵呵，看起来你有很多很多问题想问呢。」

「啊，等等，比起那些……露娜小姐呢？！」

「放心吧。她在里面的房间，比你先醒过来，现在已经开始工作啦。」

她从容地笑着，从那科幻风的墙壁上端出已经烤好的面包，接着把袋装的炖菜倒入盘子中端到我的眼前。

「总之先吃点东西吧。你的体力早就到顶了吧。」

「……我开动了。」

老实说，我真的快饿死了。虽然还满头疑问，但我还是用勺子舀起一口浓汤。

「慢慢吃啦。要细嚼慢咽哦。里面加了优质纳米机械，怎么嚼都不会坏的。」

「……等下，什么东西？这炖菜里加了什么？」

「……对哦。你们那个时代，食用纳米机械应该还没普及呢。」

别说普及了，我连听都没听过。而且从她说的「时代」来推断，难不成——

「正如你所想。我是从未来过来的，为了拯救那天的你。」

「未来……来到……」

「是的，在那一天——『死灵次元事件』发生之前，是不可能进行干涉的。时间旅行会受到恒常性的排斥，会对次元造成巨大的损伤。所以能够拯救你的时机，就是你在刚刚诞生的别的次元的那一刻——也就是你击败星鲸之后。」

「时间旅行吗？！在未来的世界，时间旅行已经投入使用了吗……」

「怎么可能啊。」

她笑着。

「要是有时间机器这种东西的话，肯定首先就会被记为『终末』的啦。」

「……欸？」

「毕竟改变历史，就等于抹消了现在的世界嘛。而且，就像我刚才说的那样，单纯地穿越回同一次元的过去，是极其危险的行为。严重的话，整个过去的世界都可能因此消失。时间悖论的异常处理非常棘手哦。」

「那样的话，你是怎么办到的。」

「靠我的弹痕，它的『「到达点』。」

「到达点」。是没听过的词语，看我歪着头，她继续解释道。

「到达点，也就是弹痕最深层的力量。只有在实现持有者的渴望，以及打倒绝望的时刻才能发动。」

「居然还有……那种力量啊……？」

这我确实是第一次听说……但她的说明有些不对劲。

「也就是说为了实现艾莉芙会长你的渴望……这个意思吗？那为什么，你会为了我进行时间旅行——」

她的目光一瞬间躲闪了一下，感到有些羞涩，然后直直地盯着我。

「很简单啊。因为我的绝望是『不能保护你』，而我的渴望是『想要保护你』……」

「……欸？」

「真是的……你这么迟钝还真是帮大忙了呢。」

「什么……意思……？」

「果然，你想不起来了呢……不过这也没办法。」

她握住我的手，深呼吸了一口气，抬起头注视着我。

「好久不见，心哥……我一直，都很想见你……」

在这个世界上，会称呼我为「心哥」的少女，只有一人。

「……三……三……？」

「……你……想起来了……？」

她缓缓睁开了双眼，肩膀微微颤抖着，大颗大颗的泪水夺眶而出。

「你还……记得我……太……太好了……我一直担心你忘了……不知道该怎么办……呜……我都已经做好……被你忘了的准备了……」

「怎么可能忘记啊？！啊等等，艾莉芙会长就是……三三……？！」

但，这怎么可能。三三年纪比我小，而且两人的气质大不相同。

「……不是的……不是那样的……」

「欸……？」

「我的事情……已经没有人记得了……只，只有心哥你……只有你……还记得真正的我……你一定……是最后一个记得我的人了……」

「……等等。到底是怎么一回事？」

然后，她开始讲述。

——名为艾莉芙·安纳托利亚的少女，命途多舛的故事。

■

我听说，我出生在土耳其北部的一个小镇。

「不过那是不是真的，我自己也不知道。只是怪异研究所是这么告诉我的而已。」

「怪异研究所……记得是日本的怪异对策机关吧？」

只要心哥在我身边，仅此而已，我就感觉心里暖洋洋的。只要能够听见他的声音，能够看见他的眼睛，我就能感受到温暖。感觉我也真是单纯得可爱。

「那个小镇有一个传说。在深山中的小湖，能够治好一切的疾病。」

「治病？怎么治？」

「把病人扔进湖里。几分钟后，他会自己从湖里走出来。病就这样治好了。」

「怎么会有这么荒唐的事。」

「是啊——怎么可能呢。一看就是个陷阱。但是，有一位怪异研究所的特工听信了这句话。」

据说听信传说的怪异研究所的特工，将自己病重的妻子投进了湖里。

「那他妻子的病治好了吗？」

「治好了……完美地痊愈了。但是，他擅自使用反现实的事情被上级知道了，遭到了严厉的处罚。然后，怪异研究所在接到这份报告后，就开始对这个湖进行调查。」

当然，那座湖被判定为「终末」。

「研究结果现实，那座湖的湖水有一种特殊的性质，它会复制溺死在湖中生物的性质，并创造出一个完全相同的存在。」

「欸……」

「也就是说，那些病根本就没治好。不是治愈，而是制造了一个『新的个体』。不完整地复制了神经活动与肉体的，完全不同的生物。」

「那也……」

特工绝望了。自己想要治好的最爱的妻子，只是个劣质的复制品。长相相同，声音和性格也几乎一致——但却在某处、某些细节上，始终不一样。

「然后呢——那就是，我的母亲。」

「………………什么？」

「我的母亲是终末。似乎已经毁灭了吧。」

我，是一个从人类的劣质复制品那出生的生命。如果你问我是否该自称「人类」，说实话我也很苦恼。不过倒也无所谓了。

「怪物的孩子，那就是我。不过如你所见，我看起来身体健康，从生物学上来看也没有任何问题。硬要说的话，就是成长速度相对慢了一点。」

出生时，我的母亲被关在怪异研究所的玻璃囚笼里。所以我也是在那里面被养大的。很长一段时间。虽然被做了不少实验，但我至少算是被人道地对待了吧。

「研究结果显示，我没有任何的反现实性质。怪异研究所对我感到束手无策——毕竟养活我需要花钱，伦理上也有点说不过去。所以——」

「……就被送去老爷子的寺庙了吧。」

我笑着，点了点头。

（真让人怀念啊，爷爷的寺庙。）

那旧榻榻米的草香味，永远飘散着的烧香的味道。我最喜欢那一切。最喜欢握着爷爷那双大手。最喜欢和大家一起吃饭的时间。

「心哥可能不知道吧……那里，是收容拥有反现实性质，但无法适应社会的孩子们的地方。虽然大家拥有的力量都挺弱的呢。」

「原来是这样……」

听到这些话后，他应该能够反应过来吧。毕竟，他就是最典型的拥有反现实性质的孩子。那些能隐约看见未来的孩子，那些无法控制自己、会伤害他人的孩子。这个寺庙——是一个保护这些特殊孩子，抵御那些恶意之人的场所。

「我啊……」

母亲那濒临崩溃的神经，已经连我都没法认出来了。我交不到朋友。带着浓重口音的我，说话方式在孩子们眼中显得古怪，很快成了被欺负的对象。只跟研究所的大人说过话的我，根本不懂如何躲避欺凌。

「我……在那座寺庙里……第一次……人生第一次……懂得了幸福的含义……」

刚开始在寺庙里，我没法融入这里。我害怕说话，害怕别人，不知道该怎么跟别人沟通。因为根本没人教过我。我甚至从未被母亲抚摸过。没有一句早安或晚安。她总是自言自语，不断呼唤着父亲的名字。

「是你……拯救了我。」

「……我……吗……？」

第一次见面的时候，我觉得心哥是个可怕的人。因为他总是生气，总是警惕地盯着周围。现在想来，那只是他保护自己的方式。

「……因为只有心哥，听懂了我的话，对吧？」

他能读心，所以能理解说不出话的我。他能够感受到我的孤独，于是一直陪着我。晚上害怕上厕所的时候他也一直陪着。他总是对我说很多很多话，珍视着我——这是我第一次，感觉到自己被人所珍视。

「你还记得吗？爷爷有次收到朋友送的进口巧克力，大家每人发两颗。可是我拿到的比别人的都小……我当时真的很难过……」

「……有这事来着……？」

「然后心哥你，就给了我一块巧克力，说着三块才好吧？」

「…………啊。」

他想起来了。仅仅如此，我就觉得好开心……果然，只有心哥一直都记得。

「对了……那个时候……是我第一次看到三三笑……」

「……是吗？那我倒是记不大清了……不过，从那之后啊……每次有什么，你总是会说三个才好吧，然后给我好多好多东西。」

「那什么啊，我也太傻了。」

「是吧？毕竟……我们还是小孩子嘛……」

但我真的很开心。心哥其实很笨拙，但那是理所当然的。他也是像我一样受过伤的孩子。可我却只是一味地依赖他，向他撒娇。

「三个才好，所以我才叫三三啊。你连这个都忘了吗？」

「……确实，好像是有那么回事。」

他有点不好意思地挠了挠鼻子。我看着他的表情，觉得好开心，好幸福，鼻子一酸，差点掉出泪来。于是强忍着不让表情变得奇怪。

「我真的好幸福……我好喜欢那段日子……那是我最宝贵的回忆。」

「……嗯。我懂的。」

「不过……还是结束了呢。」

爷爷当时大限已至。他常年以血肉之躯接触各种各样的反现实，因此染上了一种前所未有的怪病。他自己也察觉到了。

『我说……三三啊。』

爷爷住院前几天，我们曾一起走在夜晚的田埂上。好像是在采买回来的路上。爷爷那只厚实大手紧紧握着我的手，我真的很开心。

『……』

我沉默地看着爷爷。他知道我不会说话，但从不在意。他说，那是我的个性。

『听好了啊？没有任何东西是永恒的。无论是什么，总有一天都会迎来终结。我们能做的……只有继续前行。把从那些失去的无数事物中，留下来哪怕一点点的东西，好好地捧在手心里……』

『……』

『从今往后，会有很多事改变。也会有很多悲伤。但记住，三三，千万别忘了这一点。哪怕你觉得自己已经失去了全部——』

那是个美丽的满月之夜。爷爷那晚的笑容深深地烙印在我的脑海中。我想，我这一生都不会忘记。

『——你会发现在你的口袋里面，还有你最重要的东西。』

刚来寺庙的我一无所有，是爷爷、心哥以及寺庙的大家，将我的空洞一点点填满。爷爷正是因为知道这一点，才会这么说吧。

「老爷子去世以后，你去了哪里？我听说你被寄养家庭收养了……」

心哥问了出来……从这里开始，内容就不那么愉快了。但我必须说出来。不……是我想要告诉他，我想让他知道这一切话。

「是啊。其实我本该说清楚的。其实我——被苍之学园收养了。」

「……原来……是那样啊。」

「据说，我的父亲本来是苍之学园出身。也算有那么点血缘关系吧，所以才会把我收养……不过，说实话，我几乎和他没怎么说过话就是了。」

我很害怕父亲。因为我的存在本身就是他的罪孽，是他亲手杀害了自己最爱的妻子的证明。因此我一直在苍之学园的孤儿院生活。

「在那家孤儿院里的孩子们，大多都会进入苍之学园就读。因为那本来就是个为了培育将来可用的棋子的机构。于是我进入了中等部——得到了最糟糕的弹痕。」

「……最糟糕？」

「你见过一次对吧？我的弹痕，能将子弹发射到过去。三十年以内呢。」

我根本无法正视这份渴望。因为我唯一想杀的人，脑海中只有一个。说实话，我连想都愿去想。

「这是——对人，特别是暗杀的，最强的弹痕。」

「………………啊。」

因为不管对方拥有怎样的能力，只要在他还是胎儿的时候射杀，他根本无计可施。再厉害的大人物，再严密的安保，也抵挡不了从过去袭来的子弹。就连恋兔同学也是如此。我是苍之学园中，为数不多的能够轻易杀死她的人。

不过，像黑之魔王那样拥有情报干扰性质，连出生地点都没有记录的人是我弹痕的最大的弱点。

「有人盯上了这一点——『十轮的铁线莲』。」

「那是……什么？」

「终末停滞委员会的最高决策机构。成员绝大多数匿名，关于他们的谜团数不胜数……不过你也不需要知道那么多内情。」

我被「十轮的铁线莲」盯上了。因为我的弹痕很适合暗杀，并且几乎不会留下任何痕迹。自那以后，我几乎没怎么上学，成为了被他们掌控的杀手。

「那时的我无比空洞。和最喜欢的人们分别了，仅仅住在一个冰冷的房间里，偶尔被命令去往过去的地点开枪，因为那样……可以……赚到很多钱。」

「……原来是这样啊。」

「……一切都无所谓了……一切都……随你们去吧，那时的我这么想……所以我……杀了很多人……有某国的国家高官……也有苍之学园的毕业生……甚至是其他学园的……太多……我杀了太多的人……然后……」

——有一天，我意识到了。世界的形状发生了改变。

「我的弹痕，说到底就是在改变过去，它就像是一个极小型的时间机器。它的影响……大得惊人。每杀一个人，世界的历史就会发生重大的改变。唯一不变的，是我本人。集市的店主的名字，苍之学园的校舍样貌，每杀一个人，所有一切都会因我的子弹而改变。」

我每杀一个人，世界便会修正，随后产生歪曲。而这份歪曲，正逐渐抹消我的存在。

「……抹消？」

「各类记录里，我的名字开始消失。很多人关于我的记忆也开始淡去。世界就是这样将修正幅度控制在最小的吧。」

我杀了无数人。最终——所有人都忘记了关于我的一切。

「甚至连『十轮的铁线莲』也忘了我。正因如此，我反而得到了自由……呵呵，简直像个笑话吧。我是这么得到自由的。」

「在那之后……你做了什么……？」

「那正是问题所在。因为我已经一无所有，即便被人遗忘也觉得不痛不痒。所以，我每天就反反复复地回忆着过去的日子。但某天……我突然想到了……」

大家，现在都在做些什么呢？我最喜欢的人们，现在过得还好吗？

「所以我……开始找你了，心哥……去了真鹤。」

「啊……说起来……那张传单我看到了哦。我很开心。」

是吗，他已经看到了啊。感觉有一点点害羞。因为那是年幼的我，像个笨蛋一样笨手笨脚地做出来的传单。

「我……还去见了心哥的父母。」

「……！」

「他们……」

我犹豫着不知该不该说出口。但我觉得，应该告诉他。他是个坚强的人，一定……已经有心理准备了。

「他们把……心哥……卖给了黑手党……」

「………………是吗。」

「……嗯。」

「不过，我多少也猜到了。」

拥有反现实性质的孩子们，在人口贩卖中能卖出高价。爷爷的寺庙就是为了保护这些孩子们的地方。而心哥，被卖给了黑手党。

「那时我就在想，必须要去救心哥。」

「……」

「因，因为，明明我是被……心哥……拯救的……却，却只有我一个人……像个受害者一样……厚颜无耻地在苍之学园生活着……在那期间……心哥你……」

「没事的。真的，完全没关系。」

他温柔地笑着。我知道，他一定会露出这样的表情。所以我感到无比高兴，又感到无比悲伤。

「我用……我的弹痕，杀了很多黑手党的人。但……什么都没有改变。即便毁掉一个组织，心哥你也会被别的组织带走。我重复了无数次无数次……但没有一次……改变你的命运……」

我的能力，终究只能做到「杀戮」，根本无法「拯救」他人。那仿佛就是我内心的写照，无能为力地让我想死。

「所以我——决定成为学生会长。」

我一个人，无法从黑手党的手中夺回心哥。即便做到了，作为强力的终末的他也没有可以安稳生活的地方。

我成为学生会长，将他带进苍之学园。那就是我唯一能为重要之人做的事，唯一能够守护他的手段。

「怎么……会……原来……是这样吗……？」

「我做了许多暗地里的肮脏勾当。威胁『十轮的铁线莲』，也袭击过竞争对手。这样强行升入高等部，花了半年的时间成为了学生会长。」

半年，太久了。在这半年间，心哥不知道遭受了怎样的严刑拷打。我每晚都不停地诅咒着自己。每天都不停地战斗着，直到……

「接下来的事……心哥也都知道了吧？」

「……你救了我……帮我进入了苍之学园……」

「但——」，他开口。

「我最开始的时候，一直都在看着你的内心。审判的时候……还有第一次在学生会室见面的时候。这种秘密，怎么会……不暴露呢？」

他总算问出来了呢。我真的，费尽心思，做了很多可悲的努力。

「因为我在见你之前，一定会服用短期记忆处理剂。」

「……欸？」

「我会消去有关我们俩是青梅竹马的记忆。每次都是。真的，很幸苦。」

就算他能读取我的心，我也早就安排好对策，让他绝对无法发现我是谁。

「为，为什么……要这样？你直接告诉我的话——」

「……因为啊——」

看着他那困惑的神情，我笑着说道。

「要是心哥也把我忘记了的话……我，就活不下去了啊。」

他猛地愣住了。

我是个胆小鬼。我比任何人都要爱他，我为了他而活。这数年来，我所做的一切，都是为了他能够幸福。

（然而……要是他，忘了有关我的一切的话……）

我一定会陷入绝望，动弹不得。好害怕。光是被他遗忘，就无法再守护我深爱的他——沦为那样一个软弱卑怯的人的恐惧，我，战胜不了。

「……其实啊。心哥你，是第一个记得我的人。」

「是……这样吗？」

「嗯。真鹤的文化馆的阿姨们也好，小学的老师也好，大家……都已经忘了我。」

「怪不得……所以大家才……记不得三三的事情吗……」

不过没关系。就算全世界的人将我遗忘，只要他的心中还有我……就已经足够了。或许这跟他的终末有关吧。

「……谢谢你。」

「欸？」

心哥他注视着我的眼睛，紧紧握着我的双手。就像以前一样。

「谢谢你……三三……全部……全部，都是多亏了你……我能……得救……能与大家相遇……全都是……你的功劳……」

「……」

「而且，更重要的是…………还能再次见到你……我真的，真的好开心。」

他的眼中饱含泪水，我的身影倒映在他的眼中。

（啊，我……一直以来的努力……是值得的啊。）

我如此自然地觉得，我所做的一切是理所应当的。甚至，感到欣喜。

「然，然后啊。」

我突然感到被他这样紧紧握着手有些害羞，慌忙地把手抽开。虽然一瞬间就感到有些寂寞，胸口隐隐一紧，但我暂且无视了它。

「在与死灵次元战斗结束后的二十年里，我一直在开发这艘宇宙飞船。」

「开发吗？」

「对。它是——『伊比斯99号』。是能够穿越这个次元和心哥你原本所在的樱次元的宇宙飞船，它无视光与时间的法则。虽然功能非常受限啦。」

「那是……苍之学园的人们制造的吗……？为了我们？」

「欸，不不不。我不是早就说了吗，时间机器的制造是绝对禁止的。我……早就不是学生会长了哦。」

「……欸？」

「我一边躲避苍之学园的追捕，一边寻找着技术人员，才造出来这艘船……因此，花费了二十年的时间……对不起，让你等了这么久。」

「没，没事没事！我感觉也没有在等啦！」

对心哥来说可能只是转瞬之间，但对我来说是实打实的二十年。我在苍之学园的追兵围追堵截下，经历了无数战斗与失败，才终于走到了今天。

「我……在我那个时代——被叫做终末。」

「欸……」

【No.87865「艾莉芙·安纳托利亚」——Stage 8:「大」

○性质——天使之律。

○详细——拥有大规模的因果干涉能力，详细不明。其目的为拯救「言万心叶」。当她毁灭世界之时，甚至任何人都察觉不到。

我发动自己的能力，就意味着毁灭世界。对世界进行大规模的干涉必定会让世界留下歪曲——加速其寿命的终结。

那种事，我根本不在乎。比起世界，我只想守护他。

「哪怕……哪怕会变成那样……你为什么？」

「……为什么？呵呵，你没听到我刚刚说的话吗？因为——」

我，深吸了一口气。我想要的，仅仅是对他说出这句话。那对我来说……与其说是愿望，不如说是使命。我相信，只有我，能够完成它。对吧，你也这么相信吧？

「我——艾莉芙·安纳托利亚，爱着你。」

从小时候开始，从不能说话的时候开始。一直一直——

（你不知道，你的眼睛，让我是有多么的心动不已吧？）

（你不知道，你的声音，让这个世界变得如此多彩吧？）

（你不知道，你的心灵，赋予我的人生多大的意义吧？）

语言在这一刻，显得如此苍白无力。

「……欸……啊……这……这样啊。」

他的脸红得像红彤彤的苹果，慌慌张张的。那样也很可爱，我忍不住笑了。太好了，在最后能够亲口告诉他。我不需要答复，因为我知道，他也一样深爱着我。

「…………最后？」

突然——他，这样问道。

（糟了。）

他刚刚读了我的心。

因为他不会轻易相信，有人会爱着自己。

「等等，三三。什么意思？『最后』是，什么意思？」

「……没什么。什么都没有哦。」

「骗人……你知道，你瞒不过我的。」

但我真的不想在这难得美好的最后一刻，说出如此悲伤的话。我不想让他哭泣，我想让他……只留下快乐的回忆。

「怎，怎么回事……？我们不是能回去吗？回到大家的身边。我和露娜小姐和三三一起。然后……在苍之学园……像以前那样一起生活，不是吗……？」

他的脸色逐渐变得苍白，显得极度不安。看来，只能说了吧。因为他最讨厌窥探别人的内心了。所以，只能由我来说出口。

「……时间旅行会对次元造成严重的负担，必须用某种方式来弥补。我……不想再用我的能力……改变世界的形状了……」

「所以呢？所以到底怎么样？！」

「所有的到达点，都必须要付出代价。必须要有失去重要之物的觉悟。」

【如散文般——有时，亦如诗歌】［弹痕］［到达点］

「跨越时间」的弹痕。能够将子弹击中的物质与艾莉芙·安纳托利亚自身送往过去的时代。所有因此而产生的时空扭曲，都由她自身的历史来偿还。

其代价是——她的记录。

「也就是……什么……？」

他仿佛拒绝这一切，注视着我。真不想让他伤心成这样。

「这个弹痕的效果是——我，会从一开始就不存在。」

「………………」

「我会从所有人的记忆里消失……然后利用其中的空白来抵消时空的扭曲。」

「记忆里……？欸……？什……什么意思……？」

所以，我才不想说出口呢。不过，也好。

反正这件事，也会从心哥的记忆里消失的。

「『伊比斯99号』的运行方法，现在露娜小姐已经记住了。即使我不在了，你们一定也能回到地球。所以不用担心那边。」

我先前向她请求在最后能和心哥两个人说说话。她满脸悲伤地答应了。

「那种……事……怎么样都好……」

「心哥……这是已经发生的事了。不能改变。」

——谁说的？他肯定会这样说吧。

「……我……不要这样……」

「对不起。」

「为什么……为什么……那种事情……」

所以我不是说了吗。

「因为我爱你啊。」

「那也……」

我用双手环绕着他的后脑勺，一下子拉近了距离——

「嗯……」

把我的嘴唇贴了上去。只是，强烈地，强烈地，抵着他的唇。那不是什么情情爱爱的吻，仅仅是为了让我铭刻在他的心里——哪怕只有这份吻的触感，我也希望能留在你心底。

「三……三……」

「我爱你哦……爱你。真的，比任何人，任何事都要爱你。」

「我……不要你走……会很寂寞啊……」

我才是呢。所以我再一次吻了他，甚至忘记了怎么呼吸，甚至忘记了如何说话，只剩下我们的嘴唇紧靠在一起，感受着彼此的心跳。

「心哥……最后啊……请你一定，不要忘了这个哦。」

「……最后……什么的……」

我紧紧拥抱着他。在这数年来……我一直，想这么做。

「心哥你，是个了不起的人哦，是个特别而且有价值的人哦？」

「欸……」

「所以啊——」

我坚信着，这会成为我对你的「祈愿」。

「——你只要做你自己就好。不做什么轻小说的主人公也没关系哦。」

他睁大了双眼，大粒的泪水从他眼角滴落。

——啪咔。

那是他掌心中，他的那把小小的手枪碎裂的声音。

（啊啊，真是太好了。）

我的爱情，他确实好好地接受了。他终于在内心理解了，自己有着被爱的价值。他一定已经，不再需要使用「noapusa」了。

（那对世界来说，或许是个损失。）

抱歉啦，所有的人类们，还有世界。我比起你们——更在乎他。

即使他会忘记我，珍贵的事物也会留在他的口袋里。那样就好。

「我也……爱你……所以……不要走……」

他的脸哭得像花猫一样，拼命地抱紧我。

这就是所谓的，被需要的感觉吗？

好高兴啊。真想一直留在他怀里。但是，不行呢。

「永别了，我爱的人……一定要活下去。幸福地……活下去……」

我的身体，开始缓缓变成黄金色的粒子。那是世界的修正力，为了将时间旅行的歪曲抑制在最小限度的力量。他更加用力地抱着我。未免也太过幸福了。

「不……不行……别，别走……不要走……！」

「……噗。不行哦。这是最后一次了。所以听好了？……现在一个人，也没问题了吧？」

我是真心想知道。从今往后，他肯定还会遇到千难万阻吧。至今为止，都是我在默默地守护着他，但之后就没办法了呢。

但他却哭着大喊着——

「怎么可能没问题啊——！」

我忍不住笑了出来。

明明不行的啊，我却感到好幸福。

「是吗。原来不行啊。」

谢谢你，心哥。谢谢你，能说爱我。

谢谢你，告诉我，你还不能一个人。

明明我好不容易忍住眼泪了。

明明我想最后笑着道别的。

「再……见……」

我化为黄金色的粒子，流着泪，微笑着。

心中满溢着幸福——比世界上的任何人，都要幸福。

被我深爱的人紧紧拥抱着，我笑着，慢慢地消失了。

——能来到这个世上，真是太好了。

我打心底这么想。

那是自恋兔光哭泣之后，过了约两周的事。

「呜哇啊啊啊啊……心叶啊……心叶……」

她把自己关在房间里，哭了整整两周。这期间她什么也没吃，也没合上过眼，某种意义上来讲，她那无限的体力得到了有效的发挥。就在这时，响起了敲门声。

『队长！队长！请你马上过来，立刻！！』

「呜哇啊啊啊啊……梅芙……你别管我了啦……」

『不是那回事你个笨蛋！飞船……是飞船来了！』

「……飞船？」

恋兔一边擤鼻涕，一边带着鼻音问道。

『是从别的次元来的宇宙飞船！通信里说——是言万同学！』

恋兔光速打开了门，下一秒就冲上了天空。

■

伊比斯99号着陆在苍之学园的宇宙开发中心。

当舱门哐啷一声打开时，我——言万心叶被眼前的场景震惊的说不出话。

「这……这是什么情况啊！」

眼前的是——多到能够掩埋地平线的人群。

「这……呜哇啊！」

「看吧看吧，早跟你说了吧，重力会很难受要有心理准备啊。」

在地球的重力下，我差点顺势摔倒，好在露娜小姐的丝线支撑起了我。

围观的人群——以海啸般的热情，向我们欢呼。

「大家……是在欢迎我们吗？」

人也太多了，光是看着就觉得头晕。我和露娜小姐面面相觑。就在那时，从遥远的天空，有一位少女像陨石一样降落在我们面前。

「心叶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一位有着樱色长发的少女降落在我们面前的混凝土地面上，把地面砸出了一个大坑。但她——恋兔学姐，立马从坑里跳出来，一把将我抱住。

「呜哇啊啊啊！是心叶！真的……真的是心叶……！！呜欸欸欸欸欸……心叶……对不起，对不起哇啊啊啊啊——」

「等……恋兔学姐……有点难受……我现在，有点那个……不大习惯重力。」

「呜欸欸欸欸欸欸欸——」

眼睛哭得红肿的恋兔学姐怎么也不肯放手，露娜小姐想要用丝线将我们分开，但她纹丝不动。疼疼疼，有点喘不过气。

「沙姆希尔！」

这时，帮忙把那位麻烦的学姐拉开的，是我可靠的后辈——小柴。

「咳咳……帮大忙了，小柴……谢……小柴……？」

许久未见的小柴，像只小狗一样浑身颤抖，眼中满是泪水。

「小柴……小柴小姐？怎，怎么了吗？」

「学……心……叶……学……长……」

「……欸？」

「呜欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸心叶学长——————————」

「呀啊！」

小柴用她那健美的腿部肌肉一跃而起，直接扑到我的脸上。啪！我的头撞到了地面，她的膝盖也擦到了，不过她毫不在意地抱着我嚎啕大哭着。

「学长……呜哇啊啊啊！嗝呜咽咽……呜呜呜呜呜——」

「太夸张了太夸张了啦！你鼻涕都蹭我脸上了啦！」

「哇哇哇哇哇呜呜呜我已经不行了呜呜呜呜——」

然后，把娇小的她抓着衣领提起来的是——褐肤的少女。

「……真的是……言万同学呢……」

「啊，是我梅芙，好久不见，谢——」

她跪了下来，轻轻环住我倒在地上的脖子。

「啊呜……？！」

「……我才……没有……担心你呢……我……我可是相信你会回来的……的……呜……」

梅芙一边哭着，一边蹭着我的脸，用力地抱紧我。直到这一刻，我才明白大家到底有担心我。感觉有些抱歉，我笨拙地抚摸着她的头。

「没有异法的气息……看来是真的言万心叶吗。」

抬起头，看见的是——弗恩·西蒙学长。他还是老样子，一脸很难相处的表情，盯着我们乘坐回来的宇宙飞船。

「……这是……？这艘船是什么？你们，到底是怎么回来的？」

我和露娜小姐对视了一眼。

「……我们，什么都不记得了。就连怎么回来的也是。」

■

接下来的一天真的非常混乱。

原来我和露娜小姐的战斗，大家都看见了。无数的人围住了伊比斯99号，虽然依靠恋兔队的能力能够轻易脱身，但大家都哭得不成样子，根本没法好好说话。

「你是，言万。然后……你是露娜对吧。」

在医务室接受检查时，有个身材高挑的少女向我们搭话。她介绍自己是白金·斯托里安德。

「……感谢你们。多亏了你们，『「我的母亲』的灵魂才能得到救赎。」

她把阮宝兰前辈视为母亲。阮前辈为了将我们送往别的次元，燃尽了自己的生命。该说感谢的，应该是我们才对。

「我将授予你们骑士勋章。借此机会，你们也可以加入树木骑士团——」

「喂！白金！心叶和露娜可是我们恋兔队的人！」

「太，太狡猾了吧恋兔。你们人事部根本就是偏心嘛!」

刚才还一副骑士气质满满的白金小姐，在恋兔学姐登场的一瞬间，一下就变得跟小孩子一样。

「所以到底要我说多少次你们才懂呢？恋兔小姐，医务室是严禁擅自进入的。」

苍之学园的医疗负责人，被称为「白衣的天使」的海伦·克洛娃学姐虽然平时总是带着一副柔和的笑容，但要是发起火来可是非常吓人的。恋兔学姐被她瞪了一眼，立马就像脱兔一样逃走了。

「咿噫——对不起～～走，走啦白金。」

「为什么我也要一起啊。」

——不过即便有她那铜墙铁壁般的保护，来探望的人还是络绎不绝。

「心，心叶啊，真是干了一件大事啊你小子！」

PM边哭边拍着我的背，放下了慰问的水果之后就走了。

「……哼，不过，我一直信你没问题的。」

阿拉夫也是这么说着，但脸上的泪痕却怎么也掩盖不了。看到班上的朋友们都平安无事，我也终于松了口气。大家都很懂事，在被海伦学姐训斥前便知趣地离开了。

「哈哈，干得漂亮，你们两个！不过现在可以承认了，我当时是真觉得你们回不来了！」

泰尔学长笑着走进医务室，结果立刻被梅芙敲了下头。

「不过差不多也该想起来了吧？那艘宇宙飞船到底是什么。那可是连苍之学园也造不出来的东西，而且还连接着特定次元。也不清楚用的什么能源。真是让人忍不住好奇心啊。」

「呃……很抱歉，我们还是想不起来。」

不论是我还是露娜小姐，有关打败星鲸之后的记忆都非常模糊。即使我努力追忆，也只能回想起她说最后想在我的墓前死去的那段冲击性的事实。

「小主人，你又在到处乱想了吧？还在想我那段超级爆笑的重女回放吧（杀了你哦）。」

「您，您多虑了。」

我感觉自己好像有件事必须得想起来。像是把某样非常重要的东西，落在了某处。但我怎么都想不起来，那究竟是什么。

咚咚咚——一阵轻柔的敲门声，在我们住院检查的病房里响起。

「……——」

进来的，是有着虹色长发的少女——玛莉亚。

「玛莉！」

她看到我，露出灿烂的笑容，慢慢地走进给了我一个拥抱。我感觉有些脸红，不过她看起来非常开心，所以我也不好说出口。

「……谢谢你。你的歌声，有好好地传达给我们。」

「——」

「玛莉？」

我注意到了，她无法再发出任何声音。是吗，为了那首歌，她真的付出了代价。我不禁沉默下来。

「是吗……那就好。」

我意识到她心中没有一丝后悔。她实现了自己的梦想。即使只是短短几分钟，也让全人类都露出了笑容。那是个了不起的奇迹。

『对啊对啊！真的非常开心。所以……我，已经没事了。』

就我个人而言，就算对方无法说话也没关系。那种事，早就习惯了——

（……咦？ 我是因为「谁」才习惯了来着？）

明明从来没有认识过不会说话的人。可我却像是忘了什么似的，猛地摇了摇头。

『而且我刚刚才知道，心叶的终末不是预知未来，而是读心对吧？』

「哈哈……对不起一直对你保密。那接下来，玛莉打算做什么？」

『既然已经用不了片羽了，那留在苍之学园也没有意义了，我打算回Corporations那边。』

「这样啊……会有点寂寞呢。」

『完全不会哦！因为要是感到寂寞的话，只要去见彼此就好了，对吧？』

我由衷地感到骄傲，能够和这个人成为朋友。

■

夜深了，在第12区郊区的恋兔宿舍的周边已经完全没有了人影。只剩下虫鸣的嗡嗡声，以及微风轻拂的声响。

（……我果然，还是喜欢这里。）

凉爽的空气中，夹杂着一点湿润的泥土气息。院子里的山羊用那呆呆的眼睛凝视着我。我感到自己回来了，回到了家。这种感觉，让我打从心底感到高兴。

「晚上好，亲爱的♪」

突然，从背后传来一阵气息。我回过头，站在那儿的是比夜色还要深邃的黑色少女——黑之魔王。她挂着一丝清冷的笑意，轻轻靠在我肩上。

「……魔王？你为什么会在这——」

「嘻嘻。在这次的战斗中，我也尝到了一点甜头嘛。」

魔王操控着影子，将其聚集到指尖。那几何图案中，不仅有苍蓝色，还微微泛着靛蓝色的光辉。我认出了那股气息——那是「蓝兔」的力量。

「因为『蓝』是跨越次元的象征。我现在也能做到一些像是瞬间移动那样的事了。」

「呜哇～……感觉带着麻烦回来了呢。」

我们既是朋友，又是敌人，既是伙伴，也是彼此的婚约者。这种暧昧不明的关系——我倒是不怎么讨厌。

「所以你来干嘛呢，魔王。就算你能用瞬间移动，闯进这里也挺危险的吧？」

「是呢。不过夜袭未来的老公可是个重要任务，有了这么好用的能力不用可就浪费了。」

「拜托你绝对别乱用啊。」

她开心地笑了起来。那究竟是真心还是玩笑，我无法判断。因为她的情感，总是被她那深邃的黑所掩盖。但我知道，她是个既悲伤，又美丽的人。

「……我这边嘛，被子被恋兔学姐给抢过去了。现在也挺头疼的呢。」

「什么啊，搞花心吗。」

「嗯，差不多是那样吧。」

恋兔学姐好像真的吓得不轻。无论是在宿舍一起吃饭，还是准备去洗澡，甚至钻进被窝的时候，都想铁钳一样死死地抓着我的袖子。现在我的衬衣，大概还被她抓在手里。

「嘛，花心的话我倒是不介意，不过你要保持童贞，一直到世界毁灭之前哦。」

「你要不好好想一想自己刚刚在说什么啊。」

我们两个一起笑了起来。与总有一天会成为对手的魔王共度的日常时光。虽然很奇妙，却格外地舒心。

「所以呢，成为英雄的感觉怎么样？」

「……欸？呃……怎么说呢。这是大家一起努力的成果。我只是……碰巧在那里罢了。」

「哼哼，其实可以更自豪一点哦。」

「不……我感觉我已经足够自豪了。我觉得我们真的做到了不得了的事。不过……」

我，自言自语着，仿佛并非对谁倾诉。

「……我好像，忘记了某个人的名字。」

我的内心仿佛被撕开了一道不可忽视的空洞。我感觉自己失去了非常重要的记忆，像是没能握住某人的手。我感觉我与其说是英雄，不如说更接近一个失败者。

（这是肯定的。肯定有谁，把我和露娜小姐送上了宇宙飞船。）

我——是不是必须要想起来？那个人的事。

「啊。你在说小艾■■·安■托■■吧？」

「…………欸？」

她若无其事地说了起来。但我根本无法理解她说出的那个名字，就像收音机里的噪音一样，我的大脑阻止我理解那句话。

「等……等一下，魔王。你刚刚说了什么？是谁？」

「欸？所以啦，是苍之学园的学■■长，小■■芙·■■托利亚对吧？果然是这样吗。那孩子对亲爱的你可不是一般的喜欢呢。」

「……等一……欸……哈……？」

我完全无法理解她说的话。试图去理解的瞬间，脑海中便划过一片白光，强烈地拒绝记住那个名字。越是思考，越是头痛欲裂，甚至想呕吐。

「不要勉强哦，亲爱的。她大概是以自己的存在为代价，创造了某种不可思议的奇迹。就连『「通用源代码』里也没能留下她的名字。关于她的知识本身，就是巨大的矛盾。这个世界已经否定了她的存在。」

「那，那这样的话……为什么你……还能记得她……？」

「因为我所属于『黒』呀。那是独立于基础科学科学与天使之律，还有『「宇宙色彩』之类法则的生物群体。不管世界怎么变化，我都不怎么会受到影响。」

「是……是这样吗……？」

「嗯。而且，亲爱的你体内也混有『黒』哦？不然你是不会对小艾■■不在的事感到违和的。普通人根本连疑问都不会有呢。」

听她这么一说，我多少也理解了。露娜小姐根本就没有意识到自己失去了谁的记忆。而我……早就知道，我和魔王是相似的存在。

「我……总觉得自己必须要记起那个人的名字。绝对，绝对要记起来。因为她……我觉得她，是非常非常重要的人……」

「哼。是呢。虽然我很想说做不到——」

她笑得如同皎洁的月亮。

「——在这无限扩张的宇宙中，不存在不可能呢。」

在那句话的背后，隐藏着多么深邃的混沌，我连想象都想象不出来。但即便如此，我也没有放弃的打算。纵使前方是一条无比艰辛的道路。

「告诉我方法吧，哪怕只有一个方向也好。」

「方法啊。要找回那被世界抹除的记录，说实话连我都觉得太棘手了……不过嘛，书架曼荼罗那群家伙……也许，会知道点什么？」

「书架曼茶罗？听过名字。」

「他们是崇拜无限图书馆，以收集知识为宗旨的组织。没有哪个组织比他们更了解禁忌。他们在多个次元设有分支，钟情于『死亡与混沌』，信奉终焉，并深爱美。」

如果用简单直白的语言来概括的话，「终末停滞委员会」是正义与秩序的一方，而「书架曼茶罗」则是邪恶与混沌的一方。正因如此，他们才拥有那些禁忌的知识。

「亲爱的会忘记艾■■会长的名字，是因为不那样做的话，世界的秩序就会崩塌。那是为了保护世界秩序的——恒常性。要抗拒它的话，是一条非常痛苦的道路呢。非常痛苦。」

「……原来如此，谢谢你。」

为了找回「那个人」的名字，我要找到那种方法。

想起她的名字──就等于要与整个世界为敌。

（就算如此。）

哪怕如此，我的胸口仍燃烧着炽热的火焰。我的内心在呐喊着，一定要找回她。

我忽然想起，老爷子以前常挂在嘴边的一句话。

（即便失去一切——你会发现在你的口袋里面，还有你最重要的东西。）

我还留有那份情感，那份决意，还有与世界对抗的觉悟。

「啊——啊，真没劲。」

「欸，怎么了？」

「没什么，只是有一点点嫉妒。」

她轻轻地打着我的肩膀。我浅浅地笑了笑，和她一同望着月亮。

就这样，今天，世界也在继续转动。

这不是一个平凡的世界，这是奇迹的汇聚，却又随处可见。

一个故事结束了，而另一个新的故事又将开始。

（请等我。我一定会去找你。不管花上多少时间。）

——我一定，会去接你。

一名男子浑身是伤，呼吸微弱，艰难地走在一条巷子里。

他——带着骷髅假面。

「哈啊……哈啊……哈啊……呃咳，咳咳。」

男突然仿佛濒死之人一般的气息，同时又放声大笑了起来。

「哈……哈哈……哈哈哈……哈哈哈！」

这个故事的结局，对他而言，不只是最好的结局，而是在那之上的奇迹。

（没想到，不仅成功破坏了言万心叶的「noapusa」，还消灭了艾莉芙·安纳托利亚！）

在他的次元里，艾莉芙·安纳托利亚凭借着她的弹痕「如散文般」暗杀了不计其数的卡乌斯学院的学生……据说如此。由于她那能够篡改过去的能力，实际的被害总数无从知晓，但可以确定的是她带来的影响巨大无比。

（恋兔光的应对方法另需思考……不过这已经是，巨大的一步了。）

对骷髅假面之男来说，想要将苍之学园毁灭，「noapusa」「恋兔光」「艾莉芙·安纳托利亚」是最先要排除掉的障碍。而其中已经有两个被破坏了——再加上在这次的战斗中，苍之学园的学生们损伤惨重。

（接下来的目标是抹杀「言万心叶」……如果放任那家伙不管，或许他会获得比「noapusa」更加棘手的能力……尽管可能性不高。）

他注视着自己手中那把巨大的手枪。「鸟与诗」，复生死者的弹痕。

（要是那家伙得到了这东西，后果不堪设想。）

骷髅假面之男，比任何人都要了解言万心叶。

骷髅假面之男，比任何人都要憎恨言万心叶。

（估计是他从艾莉芙·安纳托利亚那接受了爱， noapusa才会破坏的吧。究竟是什么样的契机，怎样发展到那一步，我并不清楚……）

破坏noapusa的条件只有一个——言万心叶被谁所爱，并学会爱自己。让他真心相信，自己不必成为什么轻小说的主人公，而作为自己也能够有价值地活下去。

（明明我是跟蕾雅结婚，有了孩子之后……才走到那一步的。）

他嘲笑着自己。他早已丧失了爱自己的能力。但在那段时光中，他曾经，确实是爱着自己的。

「不……无所谓。那种事情……早就没意义了。」

他一度沉浸在久违的感伤之中，但很快否定了那一瞬的温柔。他，没有资格去回忆那种事。他摘下面具，用手拭去满脸的鲜血。

「毁灭苍之学园，就是我活着的意义。」

他——言万心叶，拖着沉重的脚步，继续走在黑暗的巷子中。

■

我——拉斐尔·加西亚，行走在沙漠中。

（该死。这次是我输了。）

气若游丝，遍体鳞伤。那辆载我逃到这里的皮卡车也早就被子弹打成筛子，没法动了。

但我不能停下脚步，停下，就会被杀。

（是我输了。神明啊，你是如此希望的吗？这是正确的吗？）

墨西哥最大的黑帮——「桑克雷·奥库尔塔」。我既是老大的侄子，也是核心干部。我曾想，必须要改变些什么，不能再让这些人靠着伤害别人心安理得地活下去了。直到我45岁那年，我才真正意识到这点。

（这就是，反抗的结果……）

跟随我的同伴，全员战死了。警方内部也有内鬼。今天的会谈，从头到尾就是个陷阱……我靠着大家的掩护逃了出来，苟延残喘着。

（可我已经没有车了，必须徒步穿越这片长达数十公里的沙漠。）

我的背包里有几瓶矿泉水和仅剩的一点口粮。我总是会做需要逃跑时的准备，但能否穿越这片沙漠，实在难以断言。

更可怕的是，那些黑帮成员还在不惜一切地追杀我。因为我背叛了老大，试图将他移交给警方。

（我只是，想做正确的事……）

曾经，我没能救下那个叫做言万心叶的少年。

曾经，我在风暴中被那个叫言万心叶的少年所救。

（我可能会死在这里……但这样，也不错。）

至少，是在正义的光明之中。哪怕这是一条通往死亡的道路。

（我要活下去，然后朝我的光的方向前行。）

所以，即使是死，我也要前行。我已经下定决心了。这是我的使命。被一个少年救赎过的我，就有责任活下去。

「哈啊……哈啊……」

「……嗯？」

我听见了脚步声，立刻握紧了手枪。但哪里不太对。那脚步声，只有一人。而且像是拖着脚走路的样子。我屏住呼吸，望向前方的沙丘。

「哈啊……哈啊……哈啊。」

「那是……——女孩子。」

从沙丘彼端，走出的是一个瘦小的少女。白发，瘦弱得让人担忧，手腕上叮叮当当地挂着翠绿色的宝石。她看起来疲惫不堪，几乎要喘不过气。

「……」

她一个踉跄，倒在了沙地上。我立刻奔向她。看起来与我女儿年纪相仿……也许和心叶差不多大。我检查她的呼吸。

「没事吧。」

「啊……啊……」

她严重脱水了。当然，在沙漠中却身无装备，几乎是找死。如果我要救她，就意味着要将我的水与食物对半分。但这片沙漠大到连我自己都没有自信能够走出去。但是——

（没什么好犹豫的。）

就像当年，心叶曾经不计代价地救了我一样。

我也必须，无论如何都要救下这个少女。我将水递给她，她缓缓咽下。

「……哈啊……哈啊……谢谢……」

「没事。话说，你是谁？为什么在这种地方？」

她对我这个理所当然的问题，露出了为难的神情。

「……抱歉。我什么都记不起来了。」

「什么都？」

「我为什么在这里，从哪里来的，以及要到哪去。」

少女的身上穿着画有奇异的几何图案的病服。那我从没见过。

「你什么都不记得了吗？」

「名字和目的，我只记得这些。」

少女平静如水地说道。

「我叫，艾莉芙·安纳托利亚……我在……我在，找一个人。」

那就好。名字和目的，仅仅记得这些就足够了。那是对人类来说无比重要的东西。

「好，安纳托利亚。我们来理清一下状况。我现在身处沙漠，正被黑帮追杀。你失去了记忆，但在找人。你如果不跟我走，可能就会渴死。但如果和我一起走，又会被卷入黑帮的麻烦。你，决定好了吗？」

艾莉芙·安纳托利亚——白发的少女，稍稍思考了一阵，回应道：

「我想跟你一起走。可以吗？」

「当然。我的旅途是一条赎罪之路。但是，会很幸苦。」

「没关系。」

她没有一丝一毫的犹豫。真是个坚强的孩子，看来她很早以前就已经下定了决心。明明只记得自己的名字与目的，眼神中却有着炽烈的火焰。

「我必须活下去。我必须……见到那个人。虽然我连那个人的名字都忘了，脑中什么也不剩。但我……」

「啊啊。」

「『放弃』这件事，我早就已经放弃了……一定是以前，向往着某个人吧。」

我觉得这很好，和我一样。正适合成为旅途的伙伴。不知为何，我隐约有种预感，我可能会为她而死。我不知道为什么，但心里觉得，那就是正确。这真的，只是……一种直觉罢了。

「我叫拉斐尔·加西亚，请多指教了，安纳托利亚。」

「……请多指教，救命恩人。我一定会还这份恩情。」

「不。我才是，正在偿还的那一个。」

她似懂非懂地歪了歪头，最终还是默默地点了点头。神明啊，这是正确的吗？失去一切，仅仅去保护一个少女？那就是你的试炼吗？是的话，那你可真是恶趣味。

尽管恶劣，但你创造的这个世界却又是如此的美丽。那正是让我不爽的地方。

——然后，我开始行走在沙漠上。

没有道路。没有指引。没有灯火。

紧紧抱着仅有的行李，

连足迹也被风沙抹去。

为了找回，你的名字。
