「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我们拼命地跑着。

「RYSHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！」

从背后传来的，是长着数十个蛇头，外型像鸵鸟一样的巨大生物的嘶吼声。它用巨大的尖锐的钩爪不断地勾着地面，以飞快的速度紧追不舍。

「达娜厄！达娜厄！还不能变身吗？！」

「呵呵……已经不行了……♡心灵的力量，已经用尽了……♡」

「你高兴个什么啊？！」

我们穿过森林，跑到一片辽阔的平原。篝火之国近在眼前，已经能够看见如地平线般排列的城墙。然而早已等候多时的「残火生物」，此时正紧紧追赶在我们身后。

「哼哼，没事的心叶同学，就交给我吧。」

「艾梅学姐！」

她朝天举起银色的海军刀。

「——陨石啊！坠落吧，粉碎那家伙的头骨！」

让所有的奇迹以50%的概率发生的斩击——「奥尔良的盟约」。就算是陨石偶然坠落砸中这样的奇迹，对她的斩击来说也只是寻常之事。

「………………」

「……艾梅学姐？」

「哎呀，没用呢。哼哼，6连败。」

「运气也太差了吧——！」

进入篝火之国后，艾梅学姐的斩击每次发动都以失败告终。她的斩击虽能让奇迹变得稀疏平常，但归根结底仍然依赖运气。

「RYSHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！」

巨大的钩爪已经逼近我们身后。它不具备任何反现实性，单纯的巨大，单纯的强大，就能对我们造成威胁。

「心叶……没事的。」

「达娜厄！你还有什么后手吗？」

「即便生命消逝，也会化作新的形态巡游宇宙。没有什么可怕的哦。」

「求你闭嘴吧，永远别说话了！」

残火生物的咆哮震撼着大地。艾梅学姐的海军刀发出光芒，伴随着一阵震耳欲聋的雷鸣，那只巨大的生物瞬间被烧焦，但它仍没有停下脚步。

『不行哦，不行哦。雷是篝火的领域。』

『要瞄准，就要瞄准肚子那里，柔软的地方。』

——突然，好像听见了什么声响。

（刚才那是，什么？）

但仔细一看，那只巨大的怪物全身都被坚硬的鳞甲覆盖着，只有腹部是柔软的羽毛。攻击那里的话，或许还有机会？

「达娜厄！给我太刀！」

「……好…………呕欸欸欸欸欸欸——」

达娜厄把刀吐了出来。我的背上沾满了她的呕吐物，握紧了太刀冲了出去。艾梅学姐下意识地想要阻止我，但已经没时间多说了。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

怪物的视线因为刚刚的雷击受阻。我避开巨大的钩爪，一个滑铲钻到它的腹部下方，猛地向上刺去。

「GYYYYYYYYYYYYYY——！！」

肌肉撕裂的触感，切开血管的感觉。但刀刃被巨大的骨头挡住了，伤口没能深入内脏。

（完了——）

还没反应过来，巨大的钩爪就踢在了我的腹部。

「心叶同学！」

冲击直接将我打出了数米之外。我感觉到身上的骨头断了不少，腹部就像割破了水球一样涌出了大量的鲜血。这下可，糟了。

「哈哈，要死了。」

达娜厄像精神失常一般笑了。暴怒的怪物直直朝我冲来。这下要死了——我本能地感觉到。

「所以我就说了吧。真是个，让人操心的后辈呢♪」

伴随着樱色的光辉，声音响起。以撕裂音速的速度现身的她，像挥舞棒球棍那样举起了心爱的吉他，盯着那巨大的怪物自信满满地笑着。

「王牌四棒！恋兔光选手！全力挥棒——」

「RYSHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！」

锵！吉他嘶鸣着，精准地击中了那只怪物的要害。怪物像被击出全垒打一样画出了一道美丽的抛物线，在巨大的冲击下全身化为了碎片。

「……啊……啊！恋、恋兔……学姐……！」

「真是的，心叶！你啊，我稍微不看着你就把自己搞成这样！」

恋兔学姐温柔地笑着。仅仅是她那一笑，直到刚才为止的恐怖感与紧张感一瞬间都烟消云散。她轻轻地抚摸着我的头，然后捏了捏我的脸。

「总之！你先好好休息吧。训话待会再说。」

血还在不停地流着。远处，更多残火生物的大军涌了过来。危机还远远没有结束。

（……但我相信，绝对没问题的……）

如同在摇篮中入睡一般，我失去了意识。

■

胸口上那份温暖的重量，让我醒了过来。

「……呼……呼……」

银色的发丝垂在我的脸颊上。现在应该是晚上了吧。窗外洒进来的黄金色的月光，微微映照着她的脸颊。外面很热闹，好像在举行什么祭典。

「…………这里是。」

整洁的房间。应该是间医务室吧，房间里摆着我从未见过，连接着许多装满液体的玻璃筒的机器，发出咕噜咕噜的运转声。

『干活干活——！』

『守护生命——！』

感觉能从机器中听见那样的声音。

「…………蕾雅？」

「呼……呼……」

我的挚友——蕾雅枕在我的身体上睡着。她坐在木制的椅子上，一直守在我的身边。

（怎么回事……？明明受了很严重的伤，现在却一点事都没有。）

「醒了啊。」

一个声音响起，我转头看去，站在那里的是个披着漆黑的斗篷，戴着大帽子的娇小的少女。斗篷下，她只穿着比基尼和短裤，打扮得相当开放。

「这里是王国的医务室。妾身是十英雄之一——『羊之魔女』。你，感觉如何啊？」

明明受了那么重的伤，腹部连一点痛感都没有。意识也十分清醒，刚刚那场重伤就像是假的一样。

「妾身专攻医术，这次擅自给你治疗了……不过着实令人吃惊。妾身还是第一次遇见这般被『篝火』宠爱之人……伤势这么快就痊愈了。」

看样子，连她自己也对这治疗效果感到吃惊。

「小子，你对魔女有兴趣吗？妾身愿意收你为百年来的第一个弟子哦。」

「不、不敢当。实在是莫大的荣幸，只是现在情况有点……」

羊之魔女笑着说了句「那倒也是」。

「既然来了火之仪式，总会再见的。到时候再慢慢聊吧。」

光着脚的她啪嗒啪嗒地踩着大理石地板，走出了房间，临走时轻声笑着说了句「保重」。

「呼……呼……」

房间里，只剩下我和熟睡的蕾雅两人。

「嘻嘻，好可爱的睡脸啊——要不亲一个吧。啾——」

「……能别给我配这种奇怪的旁白吗？」

看来，并不止我们两个。正抱着膝盖在房间角落偷笑的是——神流奈奈。原来她一直在这里看着我们。她苦笑着说道。

「蕾雅那时可不得了了。心叶同学深受重伤被送进来的时候，哎呀，她完全慌了神了。一直寸步不离地守着你〜她一直在哭呢，真的，没停过，真是把我吓坏了。」

「有那么严重吗？不过，为什么？」

「…………怎么说好呢。大概是有点害怕吧。」

神流同学把那件事告诉了我。蕾雅和她两个人遇到了假面心叶，听了他讲了许多过去发生在他身上的事。那家伙跨越了无数悲剧，现在依然在与绝望对抗着。

「是吗。那家伙是……那样的我。」

假面心叶——进入卡乌斯，得到了重要的人和珍贵的日常，最后却失去了一切的我。真是可怜、悲惨、令人无法原谅。

「①假面心叶正在和『线之人』进行游戏。②假面心叶的胜利条件是『毁灭苍之学园』。③因此假面心叶为了复活『线之人』，会来阻碍『火之仪式』。」

神流同学竖起了三根手指，梳理着状况。

「『线之人』一旦复活，这个次元的基础科学便会毁于一旦。当然，人类不是跟着灭亡，就是受到同等程度的打击——苍之学园当然也不例外。」

「哇哦。为了毁灭苍之学园，干脆连世界一起毁了啊。真狠啊，假面心叶。」

神流奈奈像开玩笑一样笑着，但神情中带着一丝阴影。她听完假面心叶的经历后，心里肯定也有很多感触。

「我听完他的话后，想了很多。」

「嗯？」

「……觉得他很可怜。」

她握紧了拳头。

「因为那个人，真的很喜欢我们哦？虽然准确来说，是别的次元的我们，但……就算如此，他连现在的我都下不了手……重要的东西，全都，全都失去了……」

神流同学有些寂寥地望向窗外热闹的夜色。

「『背叛者』会帮助假面心叶，我想一定也是这个原因。」

「……也就是出于，同情？」

「说是同情，好像有点……但是啊……就是……我在想，这真是不公平。这样的人，也该得到救赎才对。如果可以的话，我真想……帮帮他。」

卡乌斯里一定有人，想要拯救假面心叶——那个人一定是个高洁而温柔的人。

「那么，心叶同学这一路上，有什么发现吗？」

「让我想想……达娜厄大概，不是背叛者。她不是……那种性格。」

「啊哈哈。也是呢。」

我不觉得达娜厄是能做出在暗地里谋划那种依赖理性的事。那个人身上的向量，总是指向缓慢的死亡与崩坏。「暗中活动」，是只有已经竭尽全力的家伙才会采取的手段。

「艾梅学姐为了保护我，挺身而出了不知道多少次……真是个了不起的人。」

「那当然啦。卡乌斯里最正直最公正的人，外号白银骑士。我认识的人里，没有比她更值得尊敬的了。温柔又帅气……大家的王子大人嘛～」

「……正因为如此。」

把我和她的信息拼凑在一起，有一种可能性就能理清了。

「艾梅学姐是一个过于高洁的人……要是这样的人遇见了假面心叶的话。」

「……啊。」

「我到现在对她了解得还不深。神流同学，你觉得会怎样？」

如果是艾梅学姐，她完全有能力把假面心叶藏在卡乌斯里。神流同学闭上眼睛，陷入了思考。沉默了一会儿，她才轻轻开口。

「……我觉得果然，还是不大可能吧？」

「是吗？」

「她确实是个很温柔的人哦？ 可是……那个人其实挺护短的，嗯……说白了就是个妹控……不管她再怎么同情假面心叶，我觉得她也不会把他放在蕾雅……家人和伙伴前面。那是她最优先守护的人。」

要是帮了假面的我的话，就意味着解开「线之人」的封印，到那时，我们的宇宙有极高的概率毁灭。如果艾梅学姐有着清楚的优先顺序的话，就不会选择帮他。光是同情，不足以让她动摇——奈奈继续说道。

「假面心叶的目的是阻碍火之仪式，那么背叛者一定也来了篝火之国。」

「证据是？」

「①火之仪式警备森严。想只凭两个人阻碍仪式根本不可能。②既然做了充分准备，那内应是必不可少的。」

的确，应该认为背叛者就在这个国家里。

「至少要在明天火之仪式开始前，把背叛者找出来……」

「……要是能把我这副眼镜摘掉的话，很容易就能锁定犯人了呢。」

「那恐怕很难吧？要是强行摘掉，消息会被送出去，你就会被达娜厄抓走。她可是你的护卫兼监视者啊，我也没法明目张胆地行动。」

要对付动真格的达娜厄，除非是恋兔学姐那种级别的人才行。而且达娜厄和「背叛者」很可能是一伙的，这种状况下根本没戏。

「而且『抑视眼镜』可是卡乌斯的最新技术。就连三大学园也没法轻易破解。」

「……那如果是比三大学园文明更先进的国家……？」

我指了指连着我血管的那根管子——篝火之国的医疗器械。

「对了，魔女！她们用篝火发展出的技术对卡乌斯来说完全是未知领域。或许，魔女们……有办法……？」

神流同学「嗯——」地苦思着。

「可就算这样！即便是我也没有能联系到魔女的门路呢〜」

「……呃，这个嘛。」

我将有关「羊之魔女」是事情告诉了她，包括她不知道为什么挺中意我，想要收我当徒弟。是她的话，或许还有交涉的余地。

「那……确实……有一线希望。」

就算失败，我最多被达娜厄逮住，暂时退出战线而已。值得一试。

「那就先按这个方向来。我这边会去探探大家的动向。」

「了解。神流同学也小心一点。」

她轻轻点头，走向门口。可走到一半，她忽然停下脚步，回头认真地看着我。

「……那个，叫我奈奈其实就行了。不用那么客气……用不着用敬语。」

「欸。怎么突然——」

她有些尴尬地挠了挠脸颊。

「……我们俩好像……挺合得来的吧？或许能成为很好的朋友。」

「啊……」

「那样的话，就……搞好关系……可能……比较划算？……就这样。」

小声嘟囔完，她像逃跑一样离开了房间。或许她是真的想和我更亲近一点？那让我感到非常开心，心里有些痒痒的，不知怎么，忍不住笑了出来。

（那么……接下来，我也该行动起来了。）

窗外的夜空下，伴随着绽放的烟花，一个少女在洒落樱色光芒的同时，让无数人开怀大笑。看着骑在吉他上做出各种特技的她，我挥了挥手。

■

就算是我，也还是有点常识的。

「恋兔学姐。」

在篝火之国的王宫，迎宾楼被月光洒满的走廊里，他有些无奈地看着我。

「干嘛啦，心叶。」

「真是的……你到底是怎么跑到这儿来的？」

一听说心叶要一个人到卡乌斯学院留学，我就立马联系了卡乌斯的副议长们（卡乌斯有三名副议长，艾梅是其中之一），说「我来当火之仪式的来宾也不是不行哦？」，啊，不如说是我直接要求他们让我当来宾的。

「没想到心叶也来篝火之国了呢。哼哼，真巧啊。」

他有些为难地笑了。

（什么啊，至少高兴一点啊？）

本恋兔光大人特意抽出时间赶过来了，按理说你应该感动得眼泪直流，五体投地磕头谢恩，再夸张点尿裤子都正常吧。

「说巧绝对是骗人的吧。」

「呜啊，你又偷读我心了。」

「现在有些原因，我没法读心啦……话说就算不读心，别人也能看出来吧。」

哦，原来是这样。这么一说起来，他好像确实戴着一副有股奇妙的气场的眼镜。在篝火之国，异法之类的反现实的效果会被大大减弱，所以这副眼镜应该是特制的。

「明明想说根本不用你再担心了来着……哈啊。」

「怎么了？突然叹气。」

「……我，还以为自己多少成长了一点。毕竟这段时间也经历了不少阵仗，觉得就算一个人也没问题。结果……弹痕和终末都用不了之后，我……就真的派不上任何用场。」

我有些惊讶。我还以为他铁定会对因为「心叶不在了好寂寞啊」这种理由就追来的我大说特说一顿呢。

「……这身伤，要是恋兔学姐不在的话会怎么样呢。」

「心叶……」

「哈哈，不行啊，这样下去。明明我……必须得更努力的。」

心叶的这种性格，我一直觉得很好。他会好好地说出自己的软弱，明白自己的不足之处，然后拼了命地去弥补。虽然很好，但真的很幸苦吧。

「真是个笨蛋。」

我拉住他的手，紧紧地把他抱进怀里。

「……」

「没有武器的话就没法战斗，这不是理所当然的吗。对方不就是明白这一点才把任务委托给你的吗？你就是个傻乎乎的小屁孩，别总是逞强了啦。」

他还是老样子，对于跟女生接触没什么免疫力，脸一下子就红了，双手都不知道往哪放，看着就可爱，让我忍不住笑了出来。

「我……是个小屁孩吗？」

「当然！从像我这种精神年龄一亿岁的专业人士来看，你跟刚出生的婴儿差不多……不，顶多是刚分裂的受精卵吧。」

「……噗，那是什么啊。」

刚刚还一脸失落的他现在总算是笑了出来，我稍微安心了一点。真是个让人操心的后辈，视线一刻也不能从他身上离开。真拿他没办法。

（没错。就只是那样。明明一直以来，就只是那样。）

但最近的我，感觉似乎不只是那样。自从在东京防卫战被他救了一命开始……从他离开地球飞向宇宙开始。就有点，怎么说呢，一点点哦，就只有一点点哦，那个，跟他在一起的时候，心跳老是会加速。真的真的只有一点点哦？

（毕竟……真的好久好久，没有被其他人保护过了。）

我可是宇宙最强的恋兔光小姐。但是那一天，那一刻，那一瞬间，比我更强大的，是这个浑身是伤的男孩。不是力量，而是精神层面上的。

（……要是我去挑战星鲸的话，一定会输的吧。）

只有心叶，才能赢得那场胜利。是他和露娜小姐之间坚不可摧的羁绊，是他能坦然接受玛丽娅带来的歌声，才能改变自己。如果换成我，肯定会因为自我过于强大而把共同幻想的力量弹开的吧。

我有时会想，心叶说不定比我还强大。每次想到这，心里就有点痒痒的，就会想见他。

（不，不过这也没，没别的意思！只是保护欲而已！）

就像撸自家猫肚子一样。想去疼爱可爱的东西可是理所当然的欲求。谁不希望猫咪更黏自己，还从自己手里吃小零食呢？大家都一样吧？

这种心情，才不是那些轻浮的世人说的什么所谓的……那种东西。

「所以，有什么麻烦事吗？有什么想让我帮你的吗？」

于是我松开了抱着他的手，笑着说道。他仍然有些害羞，轻声说着。

「……可以吗？又麻烦学姐。」

「当然啦！这可是后辈的请求呢♪」

好想成为这孩子的力量，好想被他依赖，好想替他把他遇到的所有的痛苦全部挡下来。作为回报，偶尔让我摸摸他的头就好了。

「对了，那就这个吧。我不久前得到了斩击，但是不知道使用方法。」

他取出的，是一枚小小的戒指。真像是他的风格，他打心底讨厌伤害任何人，所以连斩击的形状都不是武器的样子。

「我试过戴上戒指了，但什么反应都没有。」

我不禁沉默了。

（因为，说到戒指，用的地方，不是只有一个吗？）

戒指这种东西，不是自己戴的，而是要让别人为自己戴上的。可是不知怎的，这么做好像有点深层次的含义，让我说出来有点害羞。不过从作战角度讲这是必要的，也没什么好奇怪的……我在心里拼命找着借口。

「咳，咳咳……那要不，你试试戴我手上吧。」

「可以吗？」

「……嘛，算是试验吧？只是试一试，也没别的。」

我伸出了手，他温柔地握住，慢慢地把戒指戴到我的小拇指上。真是的，明明戴在无名指上也没关系的。

「……………………」

但是，什么都没有发生。只是在我手上，多了一枚漂亮的戒指而已。

「看来还需要别的什么条件吧。等需要的时候一定会明白的。」

「是啊……」

他有些遗憾地嘀咕着。我也，有点遗憾。啊，那可没什么其他奇怪的意思。

「然后呢？你任务那边怎么样了？」

「也对，我把到目前为止的情况，简单跟你说一下吧……」

他告诉了我关于假面心叶的存在，他一路走来的战斗，以及他的目标是妨碍火之仪式，让「线之人」复活。

（果然。这孩子又在我看不见的地方，经历着那样的事。）

尽管他丝毫不提，但这肯定是件很受打击的事。并行世界的自己，失去了所有重要的人，现在还要毁灭自己的世界。也就是说——他体内也沉睡着那样的因子。

「心叶。」

「……欸。」

我把手轻轻地放在他头上。嗯，算是预支一点报酬吧。

「幸苦了哦。」

他先是一愣，随即露出有点害羞的表情，像不知道该怎么办似的挠了挠脸颊。不过被摸头这事，他看起来还挺高兴，就这样乖乖被我摸着，这点真的很可爱。

（……好可爱啊。）

摸着摸着，心口忽然觉得暖洋洋的。但我无视了这刚冒出来的情绪。毕竟我是前辈。毕竟是心叶啊。更何况……还有梅芙在。

「呵呵，之后就交个我这个天下无双的神之前辈吧♪」

他笑了。好开心。

☆

我还记得，她收下戒指时的笑容。

『——小言，我发誓会爱你，直到永恒的死将我们分离。』

我还记得，当我们有了女儿时她的笑容。

『真的……还以为自己要死了……看啊！好可爱……』

我还记得，她最后紧握着电锯时的笑容。

『活下去！你一定要活下去！你就是希望！』

我拼命地朝她伸出手，却怎么也够不到。

『你要记得，就算死——我也会永远爱着你。』

我记得，她的笑容。深深地刻在我的脑海里，哪怕一秒都没有淡去。

『呼呼，今天也戴着那副可爱的骷髅面具，在做着美梦吧，心叶！』

梦里睁开眼。那令人作呕的声音，就是这是一场梦的证据。因为我和这家伙，是通过梦连接的。这家伙总是把那些美丽的幻想塞进我脑子里，然后得意洋洋地看着我。

我扶正歪掉的骷髅面具，向它回话。

「……线之人。有什么事。」

『咦，怎么这么冷淡啊！我可是担心我的朋友才来的哦。对了，还给你带了个礼物呢。』

这里是一片纯白的梦境里的地平线，只有我和那个怪物——线之人。线之人的身体由无限的线构成，信息量过于庞大，所以我们能看到的就只是个简陋的火柴人。它戴着考究的丝绸礼帽和风衣，面无表情。这就是这怪物的模样。

『你是男孩嘛，所以我把包装纸选成了蓝色！希望你喜欢哦。』

一个可爱的蓝色礼物盒，被毫无意义地装饰得精美无比。我把包装纸撕碎，打开了盒子。要是不照做，谁知道它会干出什么。

「……！！」

盒子里，装着的是蕾雅的头。眼球脱落，血水滴滴淌落，舌头无力地伸出，银色的头发破烂不堪。我不禁猛地一抖，盒子掉在了地上。

『啊哈哈哈哈！那张脸，真是杰作啊！果然，你真是太合我胃口了，言万心叶！吓到了吧？对吧，一定吓到了对吧！』

「混蛋……这是什么……你他妈！」

『哎呀哎呀，还能是什么啊？这不就是你那心爱的妻子的遗体吗〜』

「……假的。蕾雅后颈有颗痣，这上面没有。」

线之人那空白的脸上，浮现出一张嘲讽的小丑表情。

『答对了！不愧是心叶，真是厉害的洞察力！这才是我心目中最棒的主人公！』

「那可真是，承蒙夸奖……」

『所以，为了表扬你——』

它啪地一打响指，眨眼之间消失了，又马上出现在原地。

『喏。我去把20年前你那个次元里的真货给你带来了哟。』

那火柴人随手把一颗长着银色头发的头扔了过来，我拼命地接住它。

「你……！你————……！！」

那是——那有着美丽的银色长发的少女——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔，绝不会错。还带着温度，闭着双眼安睡的面庞，正是刚刚死去的她。

『谢礼就不必了哦。把现实的物质带进梦里，不过是个无聊的奇迹罢了。』

「………………哈啊……哈啊……！」

『没能亲手安葬妻子的遗体，一定是你心中的一大遗憾吧？放心，你都这么努力了，作为老板的我不回报你一下可就太不称职了。』

我死死咬紧后槽牙，直到嘴角渗出了血。我恨不得现在就杀了他，但现在绝对赢不了。不能把至今为止做到的一切都毁了。

（对不起……蕾雅……对不起……）

我只能，把她的头紧紧地，紧紧地抱在怀里。

『那么，进展如何了？苍之学园，能毁掉吗？』

「……没问题。我已经成功潜入了篝火之国。」

我和线之人的游戏——「言万心叶VS苍之学园，谁会赢？」。

『哈哈哈哈！像你这样的杂鱼，我本来还以为绝对搞不定的，没想到居然盯上了我的肉体！』

「只要你复活，苍之学园就不得不把全部力量集中到你身上。而你既然是我的游戏的主宰，就不可能对我出手，对吧？」

『呼呼。棋子居然想操纵棋手，这还是头一回见。不过说实话，这确实有点为难啊。我本来可是完全不想插手游戏的啊。你也知道的嘛……我只要稍微认真点，随随便便就能毁掉整个次元对吧？那可没意思，多无聊啊。』

「线之人」根本不在一个规格上。那不是能不能赢的问题。它是只要一个喷嚏就能吹飞一个次元的活了数万亿年的不死的怪物。在无限的无聊的虚空里，只能靠自我束缚的玩法，把整个宇宙当作游戏来尽情玩弄的，规格之外的存在。

「……别忘了，线之人。要是我赢了，把我的女儿和——」

『当然！我发誓，到时候我会把你那个次元的一切都恢复原状，让你重要的人们都能平平安安，迎来寿终正寝的大团圆结局。我可是箱庭游戏的老手哦。像我这样既给无数宇宙带来过混沌，又让无数宇宙充满过和平的存在，可不多见呢。』

「线之人」唯一的弱点——就是它的公平。

（这个无敌的不死的怪物，永远处于绝望之中。对自己是最强感到绝望。比任何人都要空虚。对它来说，只有公平的游戏，才是这宇宙里唯一剩下的，对它还有意义的东西。）

就好比被永远监禁在一个只能玩满级账号，无法重置的破游戏的房间里。普通的游戏对它来说过于温吞与无聊。它只能靠荒谬的自我束缚来维持自己的理智。

（我，一定要赢下这场游戏。）

然后，夺回一切。

『呼呼呼，我就是喜欢你的那双眼睛。』

「啊？」

『到现在为止，成为我棋子的「主人公」，一共有七兆八亿六千九百八十八个。所以我可太清楚了，太懂你们这些生物的心思了，比你们自己还清楚。』

「……」

『你的眼睛，是直面绝望的颜色——是闪耀着爱与勇气，梦想与希望的色彩！』

面无表情的火柴人的脸上，浮现出了一只巨大的眼睛。

『呼呼呼，真让人期待啊，那副漂亮的表情，被碾得粉碎的时候。』

就算真有个所谓的神是宇宙的创造者，「线之人」也能用小指头毫无兴致地把那神随手捏死。它就是这样一个，远远凌驾于神之上的，仅仅只是感到无聊的怪物。

（我必须战胜它。）

死斗，牺牲，我早已做好了觉悟。决战已经近在眼前。

我——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔醒来时，发现自己正躺在王宫的医务室里。

（咦？）

我躺在本来应该是小言睡着的那张床上，被子好好地盖到了肩膀上。我坐起身，看看了四周，很快就发现了一张小纸条。

『谢谢你照顾我。我先回房间了。』

那是小言的字。抵达篝火之国的王宫时，我们每个人都被分配了房间，他大概是回去了。

「……！」

我急忙从床上跳起来，冲出了房间。我记得他的房间在三楼最里面，于是冲进了电梯。一边跟路上碰到的侍从们点头致意，一边朝着他的房间跑着。

「小言！」

「欸欸欸欸！蕾雅？！」

我敲了敲门，还没等他回应就推开了门。结果他正好在换衣服，裤子才穿到一半。但那些事都不重要，我直接扑到了他怀里。

「呜呜呜呜，都怪你，我真的好害怕啊……！」

「等等等下！蕾雅！小蕾雅！我现在，裤子还——」

「呜呜呜……那种事无所谓啦……除非你是在蜕皮。」

「……可以不要把性癖说出来吗。」

说无所谓是骗人的。其实呢，人在换衣服的时候，我总感觉也像是在蜕皮一样，觉得有点色色的，不过要是直接说出来的话他肯定会露出奇怪的表情，所以还是藏在心里吧。

「……听说你，跟假面的我见了一面。」

「嗯。你已经，都听过了？」

他点了点头，思绪一定比我更要复杂。我趴在他身上，而他躺在床上，脸颊有些泛红。我感受着他的体温，心里的害怕一点点消失了。

「对不起，小言。我，一想到你不在了……就感觉好孤单。」

「这样啊。嗯，我明白的……所以你才头发乱成这样就跑过来？」

「呀，不要盯着那里看啊……」

小言露出顽皮的笑容，我气鼓鼓地锤着他的胸口。像这样宛如恋人一般的亲密的互动，和他一起的话就一点也不觉得奇怪。

（毕竟，我早就意识到了。）

我和他，一定是最合得来的一对。就像完美契合的拼图的碎片一样。我恍恍惚惚地想着，要是我们结婚的话，一定能组建一个幸福的家庭。

（只是，这份名为挚友的关系，实在是太让人舒适——）

所以，我觉得也不一定要更进一步……目前。

「唉……总是让人担心。我得变得再强一点才行。」

「哎呀，呵呵，没关系的。就算你再怎么强，喜欢你的人们，也一定还是会担心你的呀。」

他一定也明白我的意思。毕竟我知道，他有多么担心恋兔光小姐的事情。

「不过，我赞成你要变强哦。」

「欸？」

「我也是，你也是，不能再止步不前了。」

他那双琥珀色的眼睛，紧紧注视着我。他的眼神很奇妙，平时就像平静的湖面一样温和，偶尔却会透出如同狮子般的坚毅。

「嗯，说得对。」

他点了点头。果然，我们真是默契。因为我们心里都明白，正因为知道了另一个次元的自己失去了所有，所以现在的我们才更要强大起来。

「那个……小言？」

「怎么了？」

「差不多该穿上裤子了吧，不冷吗？」

「你觉得这是谁害的啊！」

我忍不住扑哧笑了出来。

「还有，蕾雅你也太淡定了吧，明明眼前就是男生的内裤。」

「呵呵。因为我们是夫妻啊，这种事现在还有什么好在意的？」

「那是在另一个次元！」

「我觉得没差哦。」

我轻轻地，抚摸着他的手背。

「……在这个次元也……可以哦？」

「…………欸…………呃…………啊…………」

看着他一下子涨得通红，说不出话的样子，我实在忍不住大笑了出来。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！！什么啊那张脸。哈哈——呼——噗哈哈……小言你可，真有意思——……噗噗，好笨〜太可爱了，对吧？噗噗噗……啊哈哈哈！！」

「……好的好的，记下了记下了，复仇名单——蕾雅·xxxx·奶酪火锅——」

「啊！不要把我模模糊糊地写进什么可怕的名单里啦！」

我们一边笑着，一边在晨光里闹成一团。

（啊啊……要是能一直和这个人在一起，肯定会很开心吧。）

我这样想着，把这短暂的平静，贪心地用力地抓进心里。

■

结束了与王宫的人们的觐见后（基本上我们只需要跟着低头，都是艾梅学姐一个人礼貌地寒暄），我们离开了王宫。

「这就是……篝火之国……！」

离开王宫后，映入眼帘的是被美轮美奂的红砖墙包围的国度。

「欢迎来到，精灵的故乡！篝火之国！要不要买点最美味的酒做纪念啊？这可是百分百用精灵熟成的，全世界最好喝的酒！」

「喂！那边的巨魔，闪开！……有没有谁！带着叫醒巨魔的铃铛的？！」

充满活力的街道。许多人在街上来来往往，吟游诗人弹着鲁特琴唱歌，空中飘着一把把飞行的扫帚和拖把。而热闹远不仅如此。

「篝火之国的住民有一成是巨魔，三成是人类。」

「欸，那剩下六成呢？」

我向艾梅学姐问道。就在这时，头顶上传来扑哧扑哧的声响，似乎有什么碰到了我的头。

「哎呀呀！这可真稀奇！你们是从外面来的客人吧！」

落在我头上的是——一只胖乎乎的鸭子。

「已经决定住哪了吗？要不要考虑一下我们引以为傲的旅馆——鸭子亭！有最棒的水池供您使用！」

我双眼放光，大喊了出来。

「鸭，鸭子……在说话！！」

不过我的大喊声很快就被人群的嘈杂声淹没了。周围的人和动物太多，体力差的达娜厄眼睛都快转圈了，死死拽住我的衣角不放。

「『火之仪式』是傍晚开始对吧？在那之前，大家打算做点什么？」

恋兔学姐问道。这次作为我们领队的艾梅学姐笑着回答。

「到下午之前基本上是自由行动！毕竟难得来一趟篝火之国……我就比较忙，要到处去打招呼和踩点。」

「……艾梅。那我也……一起去……这里人好多……快吐了……」

达娜厄眼睛转得更圆了。对身体虚弱的她来说，这种人潮确实是种折磨达娜厄。

「没关系啦。反正都是些正式场合的繁琐应酬而已。蕾雅，达娜厄就交给你了，可以吗？」

「好的，姐姐大人♪」

我得赶在「火之仪式」联系上「羊之魔女」。但怎么才能自然地脱团单独行动呢？我正这么想着，奈奈抢先一步开了口。

「OK——那我们也走吧，心叶同学♡」

「……欸。」

奈奈突然挽住了我的手臂。由于太突然，所有人的视线都聚过来了。

「你、你、你干什么啊？！」

恋兔学姐顿时手忙脚乱起来，我也一样。

「欸——？之前不是说过嘛～要不要一起……约会？嗯其实也就是随便逛逛啦？说了人家想去嘛〜……对吧，心叶同学？」

所有人的视线齐刷刷地聚焦到我身上。

「……啊，啊啊，对啊。好像是有说过想要搞好关系，约好了一起去玩来着。」

「哼————————」

好冷漠的声音。蕾雅仿佛在看垃圾一样盯着我。

「……约会。是吗。真好啊，小言。请尽情享受哦？」

「……可以不要一边抖腿一边说话吗。」

再待下去肯定不妙。我和奈奈对视一眼，她轻轻点了点头。

「那我们先走啦～大家也玩得开心点哦～♡」

她强硬地拉过我的手臂，把我带离了人群。

「心，心叶……要走了吗……？」

我回头，看到恋兔学姐露出的寂寞的表情，一瞬间感到一股强烈的罪恶感。

■

在像是逃跑一样钻进小巷后，我和奈奈立刻朝着「羊之魔女」的居所赶去。奈奈擅长收集情报，她已经把那位魔女的住处查得一清二楚了。

「不过心叶同学也是挺能干的呢♪」

路上，奈奈一脸坏笑。

「蕾雅刚刚可是很生气哦〜你们两个人，果然是那种关系吧？」

「不是啦……她就是因为没一起玩，单纯闹别扭了。」

她是个聪明的人。肯定能察觉出来我们刚刚是在演戏。

「还有啊，达娜厄看起来也挺喜欢你的嘛。」

「……别提了，那只是把我当作发泄性欲的工具而已。」

说是喜欢，其实只是用一种奇怪的眼神盯着我罢了。

「啊哈哈，别太生气啦，达娜厄其实没那么坏。」

虽然奈奈这么说，但我知道，达娜厄她是「这边」的人。

（她跟我和黑之魔王一样……是混杂着「黒」的一边。）

「认真模式SSS」形态下的她全身缠绕着漆黑的力量，这绝不会错。她是亲近死亡与混沌，走在昏暗的夜路上的人。要说好坏，大概只能说是不好的那边。

「别看那样，别人生日时她一定会准备礼物，要是谁感冒了她还会去看望。她超喜欢猫，指环通讯里全是猫的照片，可就是因为怕离别，所以自己从不养猫。」

这倒是有点意外。我对达娜厄的了解大多只是表面，没想到她还有这么多不为人知的一面。

「话说——啊，这里差不多就是魔女的家了。」

「欸？可这……什么都没有啊。」

眼前是一块莫名宽阔的空地，地势高，可以一眼俯瞰整座美丽的篝火之国。我四下张望，忽然，一片巨大的阴影覆盖了我们。

「什么……？！」

「——篝火这么吵，原来是你啊。」

头顶上方，悬浮着一块巨大的砖石立方体。那完美的立方体上镶着一扇窗，「羊之魔女」正从窗里俯视着我们。

「等……要砸下来了……！」

巨大的砖块从天而降，我来不及多想，赶紧护住奈奈。可预想中的冲击并没有到来。那块砖石像雨点般散落在空地上，眨眼之间就拼成了一栋房子。

「欢迎光临，欢迎来到魔女之家。」

地面咚咚地鼓起，成套的家具和器具像花一样从地下冒出来。我们俩还在发愣，椅子自己从脚下托起我们，优雅地把我们送到餐桌前。

「不知合不合外来人的口味呢。」

羊之魔女轻轻转了转手指，空中聚起一团团漂浮的水球，咕嘟咕嘟地沸腾起来。当她指尖一点，那水立刻化作美丽的琥珀色液体，又瞬间变成茶杯的形状，送到我和奈奈面前。

「好，好厉害……！飞天的砖头变成了房子？！」

「用红茶做的茶杯……？！ 这要怎么喝啊？！」

看着一脸震惊的我们，羊之魔女扑哧一声笑了。

「那红茶杯子碰着不烫，喝进嘴里可要烫的喔。小心喝吧。」

这里的建筑和服饰看起来还是中世纪风格，可这技术，确实已经远远超过了我们的学园。恐怕只有被称为「魔女」的这些特权者，才掌握着这种神秘的力量……

「那个……多谢款待？」

「是妾身先邀请的。你能来真是太好了。欢迎欢迎♡ 来，慢慢聊个够吧？」

「心叶同学……你又在勾搭人家了？」

奈奈看着我，一脸微妙地后退半步。她自我介绍说是我的护卫，魔女只是淡淡点了点头，好像对她完全没兴趣。

「言万心叶。你有才能，并且不是普通的才能。要是在妾身手下学习，总有一日能够成为这个国家百年难得一遇的英雄——或是能够毁灭这个国家的魔王。」

「有，有这么夸张吗？不过抱歉，我没打算成为魔女……」

「嚯。那么你是为了什么，来找妾身的？」

我告诉了她有关我的终末以及「抑视眼镜」的事，还有我想找到解除它的方法。她饶有兴趣地听完后，轻轻开口。

「……也就是说，你的『眼睛』，被施加封印之后还有这种程度吗？呵呵呵，真是让人笑不出来呢。」

魔女那修长的手指触碰着我的眼镜。

「嗯。用篝火之法束缚住了外界的技术吗。看来是相当高明的人制作的。这个金属……虽然不曾见过……极其古老的矿石。要耗费不少的钱力呢。」

「有什么办法吗……？」

「有。用篝火之法来束缚，反而成了无用功，就等于能由妾身随意操控。妾身不仅能替你解除限制，还能帮你伪装不被监视者察觉。」

「既然这样！」

「好啊。就替你小小地加工一下，当然，妾身是有条件的。魔女啊，当然重视公平。」

我和奈奈心里顿时一紧。我们能拿出来的东西，真的不多。如果是钱财，奈奈说她可以想办法，可是——

「言万心叶，你，来当妾身的弟子吧。」

「欸……不，等等，我没办法一直住在这里。」

「到火之仪式开始前就好。还有四五个小时。你就在这段时间里，好好接受妾身的教导。做到了，妾身就替你把眼镜处理好。」

如果这样就能解决，那真是感激不尽。但未免有些太顺利了。

「如果条件只有这个，那务必让我来！不过……为什么，要这么帮我……？」

「嗯。妾身专攻的，是篝火的根源，也就是它究竟通往何方。」

「根源……」

「这个世界究竟是谁创造的，篝火究竟是什么，带着什么样的愿望……又是怎样破灭的。」

「破灭？」

「没错。愿望必须要有尽头。不停歇的愿望只是折磨。没有死亡的生命，也不过是痛苦而已。」

她那长得几乎不自然的手指，轻轻按住了我的眼镜。

「碎裂吧。你的归处，不在这里。」

「……呃！」

……怎么回事。头，好痛。我抱着头，死命忍着。无数信息像洪水一样涌进脑里。原来……这个世界——有这么多声音。

「咕唔……呃啊！」

不仅如此。至今为止一直被抑制着的终末的反作用朝我袭来。那明明是我的一部分，却被当作无用的东西封印了起来。惩罚，仿佛在审判我一样，在我的身体里肆虐。。

『啊哈哈，看起来好痛〜〜没事吧？』

『加油啊加油啊〜〜』

耳边响起了声音。那声音，这几天在这个国家里已经听见过好几次。

「…………欸？它们是，什么？」

「咦。你看得见了吗？那些精灵。」

我睁开眼四下张望。本来以为这间砖砌的魔女之家里只有我们三个，结果密密麻麻的小人影，像蚂蚁群一样到处都是。它们从柜子、桌子下偷偷看着我，冲我笑，互相打闹。

「精灵。只有高位魔女才看得到，是篝火极小化的意志……不过嘛，以你的话，不用修炼，也能和它们心意相通吧。」

「……这些是……精灵吗？」

我试着把手指伸向茶杯旁的一只小小人影。那小精灵咧嘴冲我笑着，碰到我指尖时，啪嗒一声像泡泡一样消失了。

「呀啊！我杀了精灵！」

「呵呵，不是那样的。它们是意志，不是生命。消散了还会再生，生了还会再灭。若要形容，性质上跟量子差不多。它们充盈在篝火之国，守望着世界。」

被吸引来的小精灵们，一个个飞到我手指上，有的还落在我肩膀。我一脸困惑地看着，奈奈什么都看不见，只在旁边歪着头。

「你的才能，建国以来独一无二。这恐怕和你的终末有关。」

「我的……『低语者』？但这只是个能读心的能力啊。」

「并不是。你的终末的本质，并不是那样。」

羊之魔女似乎打心底感到有趣，看着我。

「让妾身看看吧，言万心叶。妾身寻求的答案，一定就在你身上。」

就这样，我稀里糊涂地，成了魔女的弟子。

■

「哈啊〜〜……」

我——恋兔光，一个人在篝火之国观光。但一个人观光也太无聊了！早知道小柴她们谁都好拉一个来了。

「啊哇哇哇哇哇——」

有个小个子，穿着朋克风衣服的金发女孩一脸慌张地被挤在人群中央。虽然平时没怎么跟她说过话，但不管怎么说，不去帮一下她也太可怜了。

「小达娜厄？怎么了，一个人在这里。」

「噫噫——！！ 恋兔光！！」

噫是怎样啊，真想揍她一顿，不过本小姐心胸宽广，就放你一马。

「你没有和小蕾雅在一块吗？」

「…………有点……走散了。那个……你有看见，艾梅吗？」

那个一向很可靠的艾梅，会把她就这样落下不管吗？我当然没有见到，于是摇了摇头。达娜厄有点担心地眨了眨眼，看来事情没那么简单。

「好吧，就让我这个搜索最强的恋兔光小姐来帮你找吧！」

我拉起小达娜厄的手。

「欸？干什么——」

我直接跳上吉他，一瞬间飞到了200米的高空。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

小达娜厄吓得尖叫起来，都翻白眼了。

「找人当然要从高处找才有效率嘛？」

「虽，虽然是……那样……呜啊……刚才感觉手腕差点要断了……哈啊♡」

虽然不大懂，但她看起来挺高兴的。

「……恋兔……小姐你，对艾梅的事……了解多少？」

「我只知道她人很好啊？卡乌斯最清廉正直的副议长，光是人气在几个副议长里就数她最高了吧。杂志封面上也经常能看到她。」

「嗯。艾梅……一直都是那样努力的人。比谁都公平，比谁都正直。」

关于她，有一个很有名的故事：艾梅副议长小时候的青梅竹马兼挚友，曾经背负了贪污的罪名。艾梅比任何人都要拼命地替好友辩护，拼命地搜集证据。可——当她得知好友真的有罪时，她又比任何人都冷酷地下达了审判。

「因为我知道她是正确的，所以我才留在她身边，所以我才不需要去投靠那些错误的人。那种感觉，你懂吗？」

我懂。因为我也是被小吴啊，爸爸还有妈妈那样的人引导着才走到了今天。要是当初看见的是完全不一样的背影，我可能就会成为完全不同的自己。

我们是什么样的人，一直都是由我们的过去造就的。这点绝对没错。

「你好像在担心什么呢。」

她的目光躲闪着。真是个坦率的孩子。

「啊，找到了！是不是那个人？」

我发现了小艾梅，立刻俯冲了下去。

「哇啊，什么情况？！」

我抱住还在尖叫的小达娜厄，直接降落在刚刚从小巷走出来的小艾梅面前。那位高挑得像王子一样的她，今天也美得让人忍不住多看一眼。

「给你送快递咯，小艾梅♪」

「……能让那个恋兔光小姐来为我送快递真是无上的光荣呢。」

「你在这种小巷子里做什么呢？」

我仔细观察着她。小达娜厄似乎对小艾梅有点怀疑。但小艾梅的眼神里，没有一丝阴影，只有那种走在正道上的人特有的堂堂正正的信念。

「哼哼，只是抄了个近道而已。」

……真帅啊。说实话，她的脸确实在我的审美上。

「倒是你，为什么在护送我们家的小公主？」

「因为我闲得发慌，顺便帮帮人啦。都怪心叶那个呆子，把我晾在这不管！」

「呵呵，原来是这样。我不过还真让我吃惊，没想到你那么喜欢心叶同学，居然追到篝火之国来了。」

「那他毕竟是我可爱的后辈嘛。自然最喜欢咯？作为伙伴啦。」

「啊哈哈……我以前也说过跟这很像的话呢。」

她忽然对我露出一个笑容，似乎带着一点调侃，又似乎带着一点若有所指。

「哈啊？这话是什么意思？」

「没什么……只是随口一说。」

「不过啊」她轻轻笑了笑。

「做人啊，还是坦率点好。不管是矜持，还是顾虑，都一样。」

「……欸？」

「比起死的时候才后悔，还是那样更好。」

小艾梅笑得像个真正的王子。但我并不理解她话里的含义。只是，我感觉她把心底最真实的想法传达给了我。

「机会难得，在火之仪式开始前，我们三个人一起去玩吧？我给你们推荐几家好店。」

不知为何，感觉她就是敌人。
