我至今也还会回想起那句话。

『姐姐大人，我啊……可能，第一次喜欢上了别人。』

——当妹妹对我说出那句话的时候，我，真的笑得出来吗？

『艾梅学姐。我啊……打算和蕾雅结婚了。』

——当他对我说出那句话的时候，我，真的笑得出来吗？

『恭喜你们。真是个可爱的侄女。』

——在那白色的病房里，我，看着幸福地笑着的他们。

（明明是我，先喜欢上他的。）

那个从苍之学园逃来的，叫做言万心叶的男孩刚来到公馆寄住的时候，我——就一发不可收拾地爱上了他。毫无道理的单纯，无可救药的迅速。

『琉米爱尔家的人，对我真的很好……我真的很高兴……总有一天……我绝对会报答你们……我就只是这么想而已。』

他总是那么真诚，也总是那么拼命，拼命地守护自己的归宿，拼命地守护那份日常。看着他，我都觉得心疼。

（啊，要是能替这个孩子把他遇到的所有的痛苦全部挡下来，该有多好。）

不知从什么时候开始，每当看到他，我的脑海里就会浮现出那样的念头。

『太好了，艾梅学姐没受伤。』

那天，当我看到他为了保护我头破血流，却还满脸笑容时，我就明白了——我已经不可能了。他并不是天性温柔，而是不得不温柔。他爱人类爱得无可救药，无比向往人类的姿态，却在心底深处，憎恨着如同异形的怪物一样的自己。

（像晦暗的水底里的光，那就是他的心之形。）

那就是我所知道的他，也是我会爱上他的全部理由。

（所以我已经不可能了，我比任何人都清楚。）

能包容他那份黑暗，温柔地守护他的人，不应该是像我这样的人。那样只会一起坠入深渊。他需要的是，能用压倒性的光芒，驱散那份黑暗的女孩。

那也就是我的妹妹——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔这样的人。

（我从一开始就知道，比起我，是她才是更适合的人。）

比起我，蕾雅和他更加意气相投。比起我，蕾雅和他喜欢的东西更加相似。他看蕾雅时的眼神，和看我时完全不一样，我也一直都知道。

而且，我比谁都更要爱着蕾雅。

『哈啊，哈啊！……艾梅姐！不行！你也一起……！』

所以，在最后那天。

『走吧，心叶！我最重要的妹妹与侄女，就交给你了！』

苍之学园派出的刺客追上了我们搭乘的船。距离船离开码头还差一点时间，必须有人挡住那群逼近的恶鬼。。

『——「奥尔良的盟约」！』

我那淘筛奇跡的斩击，用来拖延时间最好不过。它擅长大范围打击，而且非常顽强。我为他们争取了十分钟。那点时间虽短，却足够我最重要的人活下来。

『…………啊……啊……哈哈……咳咳……咳咳……』

身体被开了个大洞，血流个不停。手指一根都动不了，有些内脏好像已经被打飞了。只有那把银色的海军刀，还带着无比高洁的光芒，安静地插在地上。

（这样就……好。）

我保护了我爱的人。我保护了我爱的家人。我完成了我的使命。那份高洁的使命。

（这样就……好……吗……？）

直到最后，我都没有把心里话说出口。

（这就是……我的……结局？）

「我爱你」。我只是，想对他说出这句话。只要能说出来就足够了。

只要他知道我爱着他，这就足够了。

愚蠢又爱逞强的我，最后还是像个笨拙的王子一样，死撑到底。

（这种事——一点也不公平。）

我不要。我不要这样。我也是爱着他的啊，明明是我先喜欢上他的啊……最后陪在他身边的人应该是我才对。不要，不要！不要啊！！

「我才……不要……这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

我握住了银色的海军刀。

【「奥尔良的盟约——传达不到的爱恋」】［斩击］［到达点］

「传达心意」的斩击。将艾梅·库尔·杜·琉米爱尔的记忆、感情、经历继承给「假面次元的言万心叶」所在次元的艾梅·库尔·杜·琉米爱尔。

我知道，心叶打算逃到近似的另一个次元。

所以，我把自己的记忆，托付给了他将要抵达的那个世界里的艾梅·库尔·杜·琉米爱尔。

（拜托了，另一个次元的我。这次一定……要守护好他。）

我知道，他注定会走上一条比任何人都要艰辛的道路。

（这一次……一定要……守护好他……拜托了……）

请替我告诉他，我爱他。我想要保护我爱的人，不是作为「帅气的王子」，而只是一个「怀揣着无法实现的爱恋的，不堪的少女」。

『姐姐大人！听我说，我交了一个超级有意思的朋友哦！他叫小言——』

所以，当我在这个次元，从妹妹的口中听到那个名字的时候，我的心脏几乎要跳出来。

（啊，这份从我出生起就埋藏在我心里的记忆……是真的。）

另一个次元的我托付给我的「记忆」——随着我一天天长大，已经彻底变成了我自己的一部分。我一直都知道，有个在假面次元的叫做言万心叶的男孩，现在在我生活的次元，一定在某处战斗着。只有我知道。

（这次，一定要说出来——我爱你。）

我拼命地寻找言万心叶。我要找的不是那个已经进入苍之学园的他，而是，那个曾经和我一起住在公馆里，和我一起战斗过，只属于我的那个言万心叶。

『听说东京防卫战出现了能操控卡乌斯学生灵魂的，来自别的次元的来访者——』

当我听见那个传闻时，我确信，那就是他，我爱着的言万心叶。那一定是他的弹痕『鸟与诗』。我倾尽自己所有的力量去寻找他。

「……好久不见，心叶。」

当我在小巷里找到那个遍体鳞伤的他时，你知道我有多高兴吗？

当我再次看到他那双闪着晦暗的水底般光芒的眼睛时，你知道那一瞬间我有多幸福吗？

「为什么，会知道我……艾梅姐。」

他挤出嘶哑的声音。我只是抱住了他，抱住了他那沾满了不知道是谁的血的身体。用力地、用尽全力地抱紧，生怕再次分离。

「……因为我爱你。不管你在多么遥远的地方，我就决定了会一直爱你……心叶……心叶…………我爱你……一直，一直都……爱你……」

我的命运，从我出生那一刻起就已经注定了。就是为了这一天，为了和他一起去战斗。

☆

——「火之仪式」开始了。

（小言到底跑哪里去了……？）

美丽的暮色渐渐褪去，茜红的天空里，已经混进了些许深蓝的气息。快到夜晚了，黑暗的时间要来了。篝火之国里穿着色彩斑斓衣裳的人们，纷纷用黑色兜帽盖住头发，走出家门，在门前点燃篝火。

「祭祀场好像要开了，我们也过去吧。」

我、达娜厄学姐、姐姐大人，还有恋兔学姐，四个人一起走进了通往祭祀场的巨大的大门。沿着王宫地下延伸下去的台阶，一群群黑色兜帽的人也在缓缓往下。

（好庄严的氛围。）

漆黑的阶梯里，只有随处摇曳的火焰，把周围染成朱红。

（这台阶究竟通到哪去啊。）

足足走了二十分钟左右的狭窄台阶的尽头，是一个有体育场那么大的伽蓝洞窟。里面排了给参加者准备的好几百张木椅，像学校毕业典礼一样整整齐齐地面向前方——唯一显得格外异样的东西，只有一个。

（好大的洞啊！）

整个祭祀场的地面，有八成都被一个巨大的洞口占据了。目测直径有两百米左右吧。坑洞周围，随意散落着无数粗大的铁链。

「那个洞的深处，就是封印着『线之人』的地方吧。」

恋兔学姐低声嘀咕。围绕着洞口，有八个人身披鲜艳长袍，端坐在小小的祭坛前，正在空中列阵写满符文。那大概就是篝火之国的魔女们。

「…………魔女……少了一个…………？」

找着自己的座位时，达娜厄小声说道。

（羊，狼，龙，蝶，蜗牛，狮子，鸦，鲸，虎——祭坛上刻着这些图案。）

空着的祭坛是「羊」。看来「羊之魔女」没到。这真的没关系吗？难道那就是某人阻挠火之仪式的阴谋吗？

「蕾雅，可以说句话吗？」

在这庄严的肃穆里，姐姐大人轻轻地朝我开口。突然这么郑重是想说什么？我转向她。

「……无论接下来发生什么，姐姐都爱你。」

「嗯？呵呵，怎么了，突然说这个。」

这不是明摆着的事吗，为什么现在要说一遍？虽然这么想，但能听到姐姐大人亲口说出来，还是让人很开心。我轻轻笑了笑，握住了她伸过来的手。

「糟了糟了！这可迟到了太久了，要被国王陛下骂惨了！」

随着一声高喊，我抬头望向空中，一只巨大的浅粉色的绵羊浮在天上，毛茸茸的，正往着祭坛飞来。

「所以我都跟您说了啊，师傅！再不走就赶不上了！」

「欸。那声音，不是心叶吗？」

正如恋兔学姐所说，坐在空中飞着的羊的背上的，是小言和奈奈。和他们一起的穿着鲜艳的长袍的，大概就是「羊之魔女」吧。

「小——言！」

我朝他们挥了挥手，他们注意到了我，但还是在吵吵闹闹的。

（……嗯？）

小言那家伙，好像握着奈奈的手？而且他还一把把奈奈抱了起来（公主抱！）？从羊背上跳了下来。

「欸——？！」

我们都惊讶地瞪大了眼睛，小言他们径直往地面落去。危险，要撞上地面了——然而他们的身体轻轻地浮了起来。

「对不起对不起，迟到了。」

浑身是土，身上还带着伤痕的小言轻轻落地，有些为难地笑了。奈奈一副超级不自在的样子，死死抓着他的衣服。

「那是什么？！难道是篝火的魔法吗？可你是怎么——」

「……呃总之，发生了挺多事情吧？」

「心叶同学！可以了吧，先把我放下来啦！」

因为太在意别人的视线，奈奈的脸已经红到耳朵根了，有点可爱。不过——

「！」

咚！咚！咚！地面剧烈地摇晃着。轰隆隆隆隆，有什么东西好像要喷出来——随即，一股巨大的火柱从坑洞深处喷涌而出。但不可思议的是感觉不到一丝热浪。

（那是——手指？）

透过火柱，我看见了隐隐约约的轮廓——那是两根巨大的手指，足足有三十米高，表面粗糙得像是即将倒塌的枯朽的大树，上面还缠绕着巨大的铁链。

「那就是，『线之人』的肉体吗……已经没时间了！」

小言说着，和奈奈对视了一眼，她轻轻点了点头。

「恋兔学姐！——天花板的那个角度！假面的我就藏在那里！」

「哈啊？！什么！」

「——把他轰飞吧！」

恋兔学姐的掌心一瞬间凝聚了樱色的奇迹。我屏住了呼吸，还是第一次见到这么纯粹的能量。樱色的少女笑着喊道。

「上次的债，这次就好好还给你。给我粉碎吧——！」

恋兔学姐释放出了樱色奇迹。与此同时，眼角闪过一道银色的光。

「住手啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

「………………欸。」

我，无法相信眼前的画面。

「果然，你就是背叛者。」

我的姐姐大人是——

「怎么……会……这样……」

「……不会让你这么做的，恋兔光。谁都别想妨碍他。」

姐姐大人，将她那把银色的海军刀，深深地刺进了恋兔学姐的手背。

（不可能。）

因为她是我的姐姐大人，是最爱我的人。

（不可能。）

我最喜欢的姐姐大人。你怎么会是，我的敌人。

■

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

蕾雅怔怔得说不出话，达娜厄学姐也呆呆地立在原地。恋兔学姐用力地抓住刺入手背的海军刀，阻止艾梅学姐逃走。

而在场只有一个人，像是早就下定了决心一般，没有一丝犹豫地冲了出去。

「——奈奈！」

我刚喊出声，奈奈就已经高高挥起了手中的棒球棍。

「神流式抜刀术——一线！」

奈奈的球棍狠狠地击中了艾梅学姐的身体。艾梅学姐的脸上露出了痛苦的表情，身子一晃，单膝跪倒在地。

【大麻烦】［斩击］

「操控重量」的斩击。能够改变接触到的物质重量的金属球棍。每次触碰可以把物质的质量增加到三倍，或者减少至三分之一。

「唔呃……！」

身体被「加重」的艾梅学姐动弹不得，奈奈冲上去想要铐住她。

「艾梅学姐……！为什么……像你这样的人……！」

「……呵呵。不愧是你，奈奈。一直在背地里追查我的果然是你。」

周围的其他人还处于震惊之中，我、恋兔学姐和奈奈已经将她围住。

「等等……欸？小言……？奈奈……姐姐大人？这、这是……什么……？到底是……发生了什么……——」

蕾雅正动摇着，她脸色铁青，眼神在我们脸上来回游荡。

「蕾雅。这个人和假面心叶串通好了。帮他潜入卡乌斯，放走巨匠，全部，全部，都是艾梅学姐干的。」

即便奈奈这么说着，蕾雅还是一脸无法接受的样子，呆呆地盯着艾梅学姐。

「蕾雅，对不起啊。」

艾梅学姐轻轻地笑了。就像一如既往安抚妹妹的，温柔的姐姐一样的表情。

「我是你的，你们的，人类的，世界的敌人。可是……可是啊……」

「——我到现在仍然不觉得，自己站在错误的一边。」

她的海军刀绽放出银色的光辉。糟了，我想要行动的时候已经迟了。

「杀死奇跡吧，『奥尔良的盟约』！」

轰鸣伴随着雷光，一道恐怖的闪电划破了整个视野。这里可是地下几百米啊？雷击怎么可能打到这种地方。可概率不是零，发生了，就是奇迹。

「哈，别小看我啊！」

可尽管奇迹不在我们这边，我们还有恋兔学姐。她瞬间在我们身前张开樱色结界，把那雷电挡了下来。

「……我可不会小瞧你。我比谁都清楚你有多强。」

一道低沉的声音。骷髅的面具的鲜艳色彩伴随着雷光出现。

「让你久等了，艾梅姐。」

在那眩目的雷光里，一个浑身伤痕累累的男人出现了。头戴骷髅面具，手里握着粗犷的手枪，宛若一个幽灵站在那里，像抱着公主一样抱着艾梅学姐。

「假面……心叶……！」

骷髅假面之男的背后，满溢着清澈的气息——让死者苏生的弹痕，「鸟与诗」。以他为中心，数十名幽灵战士，一脸悲伤的表情举起了武器。

「……呵呵，心叶。我可从没有等待过。因为我相信，你一定会来。」

「谢谢你……艾梅姐……」

我第一次，看见另一个我。

（啊……这可真是……）

我看见了他的心。那是成长后的我的心，另一个世界里那个我的心。

（可真是……狼狈啊……）

他早就——能站着就已经是极限了。在那漫长得近乎绝望的战斗里，他的身体和精神都已经支离破碎，却还在逼自己往前走。

「给我站住！东京那时候的账我还没跟你算呢！」

「我也一样，恋兔光。你杀了我同伴的这笔账也还没算清。但是——」

幽灵的战士们，一齐袭向魔女与警卫人员。

「——我可没闲工夫再陪你玩了。」

混战爆发。魔女们使用着篝火的力量开始镇压入侵者，幽灵们则巧妙地操纵着斩击，为假面心叶艾梅学姐开路，以及不知何时出现的巨匠也在其中。

「给我站住……！」

恋兔学姐立刻飞上空中追击，结果她的胸口突然被一根修长的木钉刺穿。那是幽灵的玛吉娜学姐操纵的斩击——「森林的诅咒」。

「又来？！」

「行动」被封住的恋兔学姐，像只僵硬的山羊一样直直摔了下去。

「学姐！」

我冲过去接住坠落下来的她，轻轻地把她放下。

「谢、谢谢……」

「得赶紧追上那三个人！」

「没问题！那就把这些幽灵聚到一起，用光束……！」

恋兔学姐的掌心汇聚着樱色奇迹。

「不行！你是傻吗？！要是打中了『线之人』的封印你打算怎么办？！」

正紧握着金属球棒奋力对抗幽灵们的奈奈，冲她喊出这句话。确实无可辩驳，恋兔学姐一脸垂头丧气地放下了手。

「哼，看来这里该轮到妾身们出场了。」

伴随着那句话，出现了一头巨大的羊，它以排山倒海般的气势顶飞了幽灵们。

「师傅！」

「这边就交给妾身们。妾身们必须完成仪式。至于那几个恶党，你能解决吧？」

「羊之魔女」召唤出的巨大的羊发出震耳欲聋的咆哮声。蓬松的羊毛漫天飞舞，化作尖利的长枪，像雨点一般射向周围的幽灵们。

「喂，尔等以为这是在谁的面前放肆。既然知道我等是魔女，还敢如此猖狂？」

九名魔女纷纷从祭坛上起身，同时高高举起了各自的魔杖。羊，狼，龙，蝶，蜗牛，狮子，鸦，鲸，虎。各色各样的奇迹同时释放，向幽灵战士们发起了反击。

「……谢谢您，师傅！」

我向师傅道谢。她笑了笑，挥动魔法的羊毛为我们编织出了一条行进的桥梁。

「去吧，心叶！把修行的成果好好展现出来！」

我们踏上那条柔软的羊毛之桥，飞速冲向前方。恋兔学姐小声嘀咕着。

「心叶……你可真是容易被各种奇奇怪怪的人喜欢上呢。」

「不许说我师傅奇怪。」

「师徒的羁绊产生的也太快了吧！你啊，总是太容易就对别人敞开心扉了啊。」

另一边，假面心叶他们，已经站在了坑洞里出现的巨大的「手指」前。幽灵蕾雅用电锯把那「手指」切开，他们一同钻了进去。

「他们，进入了『线之人』体内……？到底是要做什么……」

「不知道，先追上去再说！……蕾雅！能行吗？！」

奈奈边跑边大声喊着，蕾雅仍然处于强烈的动摇之中，瞳孔摇晃，手不停地颤抖，呼吸也十分慌乱。显然还没从姐姐背叛的冲击中缓过来。

「蕾雅……！蕾雅，看着我，蕾雅！！」

「小……言……？」

「蕾雅。现在是该拼命的时候！不是在这里发呆浪费时间的时候！你明白的吧？要是你这样下去，一辈子都会后悔的！！」

蕾雅双眼通红地看向我，那双眼里还带着混乱与害怕。她紧紧地闭上了双眼。我紧紧握住她的手，让她即使闭上眼也能跟着我跑。

——蕾雅睁开了双眼，眼神里，只剩下了坚定。

「……谢谢你，小言。没错，你说得对！」

她的手中，出现了一把巨大的电锯。

「『热沃当的少女』！！」

蕾雅切开了巨大的「手指」，形成了一条通道，直通向深处。

「走吧，去这怪物的身体里！大家，打起精神来！」

恋兔学姐打着头阵，属于我们的战斗，开始了。

我——艾梅·库尔·杜·琉米爱尔与假面心叶，还有巨匠三人正不断坠落着。

「这高度！我们还要像这样下落多久？」

「线之人」的肉体巨大无比，而且大部分都是空洞的。它被封印的时候高举着双手，而我们是从它的手指进入体内的，现在正一路朝着心脏方向坠落。

「『线之人』的内部R值和篝火密度都过高，因此会扰乱距离以及时间的法则。巨匠，你撑得住吗？」

巨匠的肉体几乎全部由「异法」、「仪式灾害」以及「旧神」之类的反现实法则构成。而篝火，恰好最厌恶这些东西。

「……唔。确实是最糟糕的环境。在这里，我最多再活 30 分钟吧。呵呵，至少已经没有回头路可走了。」

「是吗。」

心叶若无其事地点点头。他明白，巨匠这名男人的觉悟，绝不比自己差。对这些人来说，生死早已不是什么需要讨论的事。

「心叶先生，我感觉到了。『巴别塔』，就在前方。」

「是啊。被『守门人们』保护着。那就是你的任务了。」

「放心交给我吧……我，就是为了今天才诞生于这个世界上的。」

巨匠用手紧紧摁住自己的胸口，闭上双眼，在反复回味着什么，宛若向神明献上祷告一般。他那举动，与邪教教主的身份再相称不过。

「我绝不允许，人类的意志与勇气，再被愚弄半分。」

那狭长的眼睛微微睁开，复眼中满溢着凌厉的决意。

「……我会，成就这份渴望。」

终于看见了地面。假面心叶轻轻念叨着，我们轻轻地降落到了地上。

「这是，什么……」

映入眼帘的，是一个明亮的广场，中央是个连着无数管道的巨大发条心脏，正嘎吱嘎吱地迟钝运转着。整个空间规整得像是被尺子量过的直角，排列着令人发毛的古老机械装置。

「这里是『线之人』的胸部，艾梅姐。我们接下来要从这里，前往头部——『脑』。」

心叶抬头望去，前方耸立着一条巨大的螺旋阶梯，那就是通往「线之人」头部的路。我环顾四周，反而觉得这里简直是最理想的地方。

「那，我们就在这里告别吧。」

我对他轻轻地说出了这句话。他的眼神剧烈地颤抖着。在面具下，他一定又是一副强忍着泪水的扭曲的表情吧。我不由得对他感到一阵怜爱。

「艾梅姐……抱歉……」

「不是抱歉，而是谢谢才对吧？」

我爽朗地笑着。因为我已经把自己的渴望实现了。剩下的，就轮到他们去完成。

「我爱你，心叶。比任何人，任何事，比这世界上所有的一切都要爱你。我只爱你一个人。」

「…………谢谢你。」

是啊。这就是他。他不会对我说「我也爱你」，因为他爱的，是我的妹妹。正因为他如此真诚，又如此笨拙，我才会这么喜欢他。

（我并不是为了被他爱才来到这里的。我只是，为了向他传达我爱他而来。）

这是一份「无法实现的爱恋」，我从一开始就明白。

即便如此，我也必须战斗下去。这也是生命的一种的归宿。

「心叶！——绝对要，赢下来啊！」

我把手拢成喇叭状贴在嘴边喊道。他坚毅地点了点头。就是巨匠也跟着点头让我有点不爽，不过算了。

「我们出发了。」

心叶和我碰了碰拳，迈出了脚步。我目送着他踏上螺旋阶梯的背影，一直，一直，直至他的身影消失。

「呵呵，这不就跟之前一样嘛。」

和我在港口目送大家离开的那天一样。

「可是……我的心，却如此满足。」

和从前一样的状况，但不同的是，我的心中没有留下任何后悔，有的只是前所未有的澄澈的心情。

「——来了啊，我的挚友，我的妹妹，我的敌人。」

那群少年少女们，从空中轻轻降落下来。大概是用了奈奈的斩击吧？

「姐姐大人！」

蕾雅喊道。带着哭腔的声音，但她的眼睛里已经没有任何迷茫。

「为什么要做这种事？！为什么……！要站在那一边？！」

我一时竟不知该怎么回答，只能笑着回应她。因为这段故事实在是太长太长了。无数次的冒险之后，总算抵达了这最后的终点。

「蕾雅，我说过的吧？你姐姐的心里没有一丝阴霾。我面朝着的，始终是正确的方向。我从来没有做错过任何一件事。」

「姐姐大人……！」

「我赌上了我的尊严，梦想，性命与觉悟，才站在这里。」

「现在还来得及……回来吧……」

她那恳求的目光，令我不仅闭上了眼。

「你……讨厌我了吗……？姐姐大人……」

「我到现在都爱着你……爱着你……当然……一直爱着你啊……」

她的声音颤抖着，但仍紧紧地握着她那把巨大的电锯。所以我也一刻都没敢放松握住海军刀的力气。

「但是，我不能原谅。这不公平！只有他！只有那个遍体鳞伤的少年！独自一人和整个『世界』战斗！即便是我……即便是我这种弱者，至少也要站在他身边，否则太不公平了不是吗！」

所以，这就是——无可救药的，我的心之形。

「既然如此，至少我要……！」

蕾雅举着电锯向前进，但有一只手阻止了她。

「——没错呢。我们可没时间被杂鱼耽搁。」

那是眼睛里闪着灿烂樱色光芒的，真真正正的怪物，人类史上没有第二个能与之比肩的，超规格的存在。而我要和她对决。

「你们几个快走。我把这个杂鱼收拾掉，很快就能追上你们。」

果然啊，恋兔光。你的话，一定会这么做。

「小艾梅的斩击，是不论对上谁都能够取胜的能力。能操控奇迹可真是厉害呢。但你要打倒我，到底需要多少次奇迹才够呢？」

无论是蕾雅，奈奈，达娜厄还是心叶同学，只要挨一发雷击就会失去战斗能力。但只有恋兔光不同。区区普通的奇迹，根本伤不到她分毫。

「现在一秒都不能浪费！快走！」

恋兔光朝他们喊道。奈奈他们点了点头，蕾雅用电锯在地面上划出一道裂痕，四个人立刻跳进其中。这里，只剩下我和她。

「哎呀。不去拦住他们吗？」

「没关系。我本来就是打算跟你打一场的。」

只要是那四个人，我的心叶一定能拖住他们。而恋兔光，把她留在这里，哪怕只多留一秒，也是我人生最后的使命。

「呵呵，争取时间啊。没想到你是这种奉献型呢。」

恋兔光自信满满地笑着。我的膝盖不断地发抖。那是当然的，我和她的力量的差距，就如同蝼蚁与巨龙。但这并不能成为我逃避的理由。

「争取时间？错了！我是为了战胜你而来——为了守护我爱的人而来！」

我孤身一人，举起了银色的海军刀，对准了人类史上最强的怪物。

■

我——神流奈奈正和大家一起，飞奔在螺旋阶梯上。

「……！」

从底下传来了巨大的轰鸣声，大概是恋兔光和艾梅学姐在战斗吧。

（为什么……艾梅学姐……）

那个比谁都尊重公平与正义的人，居然会站在敌人的一边。可她眼中的那份坚定，却无比清晰地传达出这并不是一时兴起。

「在这上面……有个，非常危险的家伙……」

背着达娜厄奔跑的心叶同学突然开口说道。

「是终末。恐怕跟Stage 9——『大洪水』相当……」

「Stage 9？！不应该啊，毕竟就算是『线之人』也只有Stage 8。」

看来还有我们不知道的秘密藏着。我不由得望向了达娜厄的脸。她毫无表情，只是仿佛在凝神思考着什么。

「哈啊……哈啊……」

好不容易跑上螺旋阶梯的尽头，眼前出现的是一个巨大而冰冷的房间。规则排列的墙壁与地面，像网格一样整齐划分。唯一显眼的东西——就是那扇「门」。

「那里面是……『脑』。得赶快了！」

心叶同学说道。他是怎么知道的？这个人一直都很不可思议，他的终末，不单单只是看到人心。他能够看见的，是更加深层次，更加宽广的东西。

「等等。」

突然，达娜厄开口。

「欸？」

她从心叶同学的背上滑了下来，差点没站稳，晃了几下才保持平衡。

「——我……一直都……知道。」

那声音很轻，也微微颤抖着。我们一瞬间愣住了。

「艾梅在……找一个叫……『言万心叶』的人。那不是苍之学园的『言万心叶』……而是另一个……跟黑暗有所牵连的人……她想要保护他。」

「……你全都，知道吗？」

「多少吧……毕竟我也是『黑锤部队』的队长……要查的手段多的是。我一直知道，艾梅在做……不该做的事。」

所以啊，难怪当初她追击巨匠时，故意放跑了他和假面心叶。因为她知道，假面心叶对艾梅学姐来说，是个极其重要的人。

「原来如此。但现在不是闲聊的时候——」

「所以说了，等等。」

只有我注意到了，达娜厄的眼神开始变得越来越昏暗。

「我呢……其实……世界怎么样都无所谓，什么时候毁灭跟我也毫无关系。但我就是喜欢，人类的恶意啊，悲伤啊这种阴暗的情绪。虽然不是想伤害谁……只是，每当我触碰到它们，就会发自内心的觉得，人类真美啊。所以我喜欢这种感觉。」

「达娜……厄……？」

我明白，我现在就该立刻把这个朋友揍飞才对。可我却动不了，只能僵在原地，紧紧抓着最后一丝希望，听她继续说下去。

「说到底，我就是……站在坏人这边的人。从小就是这样。我知道那不对，我知道那样不好……但这就是我的本性。」

「不行……不可以这样。」

「我能和大家成为朋友，都是因为艾梅。她接纳了我，哪怕是对这么恶心的我，她也温柔地对我说『我觉得你很美』。她告诉我不需要强行改变自己，保持着最真实的姿态，最不堪的姿态，和她一起守护这个世界。」

所以——我才能站在这边。

「如果她真的出了差错，真走到了恶的那边，我作为朋友，有义务去阻止她。我一直在想，在苦恼着，在等待着。现在，我终于决定好了。」

艾梅学姐的心里没有一丝阴霾。她没有被恶蛊惑。所以——

「我，选择相信艾梅·库尔·杜·琉米爱尔。」

带着无可救药的渴望，达娜厄从口中吐出了巨大的太刀。

「我不相信她会站到错误那边去。我不相信她的信念会错。我相信我的朋友。那个比谁都公平，比谁都真挚的人，我会义无反顾地信到底。」

心叶同学和蕾雅都僵在了原地。那也是没办法的吧，任谁来都会觉得这家伙到底在讲些什么啊。但她就是这种人，蠢得要命，又比谁都在意同伴，说到底就是个笨蛋。明明一直把自己当作彻头彻尾的坏人，心肠却又软的不行。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

——只能由比任何人都了解她的我来出手。

「！奈奈？！」

我的金属球棒狠狠地将达娜厄打飞，她被打了个正着，向后飞出了好几米，狼狈地跌倒在地。而我，已经没有任何迷惘。

「心叶同学！蕾雅！快走！！」

「不……欸……为什么……」

「要是被变身后的达娜厄拦住了，这扇门我们就别想过去了！只有现在来得及！」

我是神流奈奈，所属于「黑锤部队」，达娜厄·惠特摩尔队长最得力的亲信。正因如此，我比谁都清楚她的强大，也知道她的软肋。

「快走！这个笨蛋叛徒，就交给我来解决！」

我没艾梅学姐那么情深意重，也没有达娜厄队长那股傻劲。我有的只是一些没什么用的小聪明，以及骨子里透出的一点冷漠，我一直觉得所谓的感情，不过就是心灵的故障罢了。

「可我……偏偏是，这个笨蛋的朋友啊！！」

正因为如此，我才必须阻止她。必须阻止那个我最喜欢的艾梅学姐，必须阻止这个我最喜欢的达娜厄队长。不能让这点心灵的故障，使她们成为恶人。

「快走！！」

——达娜厄的头发开始慢慢变长，她的身体开始慢慢膨胀。那是她正在发动自己的能力「认真模式SSS」的迹象。心叶同学意识到了这一点，点了下头，立马拉起还在慌乱中的蕾雅全力跑了出去。我握着球棒，面对着达娜厄。

「……奈奈。从那里……让开。」

「怎么可能啊，笨蛋。」

「就凭你……赢不了我。你明白的吧。」

我当然清楚，怎么可能不清楚。我比任何人都清楚你的强大。毕竟我是因为憧憬你才加入的「黑锤部队」。你可是那个就算跟恋兔光单挑，都未必会输的人啊。就靠我这破破烂烂的金属球棒，不管砸多少次，也伤不到你吧。

「我能赢！」

但我只能这么喊出来。要是我在这里输了，我一定会失去那两个最重要的人。所以，我只能赢！给我，打起精神来，奈奈！

「……呵呵。」

达娜厄·惠特摩尔笑了。笑容是那么阴沉，眼神是那么阴暗，声音也是那么阴冷。

「……呵呵……哈哈哈哈！」

黑暗，被光芒驱逐。夹杂着些许黑色的猩红的光辉，宛如血色一般仿佛暴力本身的光辉。闪烁着那光辉的眼睛，充满愉悦地盯着我。

「真好啊，奈奈！我一直觉得，你的话，一定能让我尽兴的。终于拿出真本事了吗，真是令人愉悦啊！」

总是驼背的她现在挺直了脊梁，原本娇小的她身高现在身高超过了一米九，平常蕴藏着黑暗的眼睛现在全部被光辉染上了颜色。那就是她的斩击——「认真模式SSS」。

「……哈。这边的达娜厄队长真是个纯粹的战斗狂呢。就没有别的想法吗，同伴自相残杀之类的痛苦的心情？」

「嗯——？没有呢。打架的理由，向来都是无聊的嘛。信念也好，觉悟也罢，说到底都是蠢事一桩。既然如此，那至少要尽情享受，不然可不划算啊？」

真是个单纯过头的笨蛋啊。不过我并不讨厌她这样的地方。虽然有时候真的是气死人，我都不记得有多少次恨不得宰了她算了。

「来吧，放马过来吧，神流奈奈！——让我好好享受吧？」

「别再把我……当小孩看了啊啊啊啊啊啊！！」

我高高挥起球棒，狠狠地朝着那个我最喜欢的人挥了下去。

■

我和蕾雅进入门后，眼前的是一条长得离谱通道。

「……奈奈她，没事吧。」

一边跑着，蕾雅一边担心地对我说。其实我们心里都明白，奈奈肯定无法平安无事。但要是我们和她一起留下来对付达娜厄的和，或许直接就全灭了。

「只能，由我们来完成了……大家托付给我们的东西。」

蕾雅紧紧地盯着我。

「……欸？怎么了？」

「没什么。只是觉得你变了呢。」

和她第一次相遇的时候，我只是个被卷进莫名其妙的事件里，只能拼命跟着她们跑的人。而现在，我也积累了那么多的经历，拥有了那么多必须守护的重要的事物。大概，就是这份差别吧。

（而我现在即将面对的那个男人——）

他比我经历过更多的事，拥有过更多珍贵的东西，而又失去了这一切。

（我能赢得了他吗？）

毫无疑问，他比我强。时间是残酷的，积累的东西就是一切。

「没事的。」

蕾雅忽然对我说道。

「——一定，没事的！」

尽管毫无根据，但却在我的胸口点燃了希望的火焰。

「……比我想的，来得要迟呢。」

那个男人就在前面，在那漫长的通道的尽头——巴别塔的前方。那座塔大概有二十米高。拿着粗犷的手枪，戴着骷髅面具的他，就像守护者一样站在那里。

「另一个次元的……我……」

「……你好啊，我。还是老样子，一副惨不忍睹的窝囊样啊。看着自己小时候的样子，真是刺眼到不想直视啊。」

那副鲜艳的骷髅面具，一定是墨西哥的「亡灵节」上用来祭奠死者的面具吧。在短短的一瞬间，也将自己定义为死者的面具。

「这座塔到底是什么？还有，巨匠呢……」

「这是掌管『线之人』封印的塔——『巴别塔』。巨匠已经去塔顶了，要杀掉在那里祈祷的『灰色少女』。」

那究竟是什么？那又是谁？有太多该问的事，可惜时间紧迫。如果不快点阻止巨匠，「线之人」复活后，世界必然毁灭。

「……蕾雅。」

「嗯，小言。」

我摆好了架势，蕾雅的电锯也开始发出低鸣。

「真是心急啊。你们不是还有很多该问的吗？」

「……你的目的是为了拖延时间吧？靠对话来。」

「那倒没错。不过有件事，你们还是得听。」

「闭嘴。再多说一句——」

「——假面次元，苍之学园与人类敌对的理由。」

我心头猛地一跳，下意识咬紧了牙关。对，只有这件事不能不问。而假面心叶也清楚，我「能分辨真假」。他一旦开口，给出的就只能是真相。

「我的目的是，毁灭苍之学园。不管会不会把整个次元以及人类拖下水，只有『毁灭苍之学园』，是在『线之人』的游戏里获胜的唯一条件。」

蕾雅瞥了我一眼。我点了点头，他没有说谎。

「所以要是苍之学园像我的次元里那样发疯的话，我会很麻烦的。」

「……那就别废话快点说完。」

「哼。别催啊。这点时间，总得让我拖一拖。」

真是个讨厌的家伙，无比精准地掌控着我的情绪，每句话都算计着来放。从外人眼里看，我就是这种惹人厌的家伙吗。看着我憋得发火，他微微笑了。

「去调查No.409的终末吧，一切都从它开始。」

蕾雅的指环通讯正在将对话录音并送回总部。只要这段话留住了，就算我们死了，也会给幸存者留下线索。

「因为它，我失去了一切。」

他用力地握紧手枪。

「然后，才站在这里。」

——决斗的气息一触即发。

「喂，心叶。」

「……干什么。」

「你，你居然……连你也有了，重要的人吗。」

他一瞬间，看上去竟如此渺小。

「……当然。」

那些重要的人在我脑海中浮现出来。恋兔队的大家，苍之学园的朋友们，挚友们，甚至那个我已经忘记名字的「某人」。在这段短短的时间里，我拥有了那么多重要的人。

「是吗。」

他举起了手枪。

「你接下来，会失去这一切。」

「……」

「都是因为你太弱小了。」

「……」

「可怜，可悲。所以——」

他扣动了扳机。

「所以你——哭着去死吧。」

一名银发的幽灵少女出现了。眼眶里泛着泪滴，紧紧握着电锯。

为了守护假面心叶，为了守护那份爱，她挡在了我们面前。
