知道巨匠真名的人，在这个地球上，早就已经不存在了。

（脑子开始发晕，心脏刺痛，皮肤表面也开始溶解了。）

正在攀登阶梯的高个子眯眯眼男人的真名是——亚历杭德罗·费尔姆德斯

，出生于卡斯蒂利亚·拉曼查自治区。父亲是个一丝不苟的律师，母亲是个有着艺术家气质的陶艺家。

译注：アレハンドロ・フェルムデス，即Alejandro Fermudes，其中Alejandro源于西班牙语与希腊语，意为人类的捍卫者。而Fer可能引申自拉丁语的铁，mudes可能引申自西班牙语的mudo，意味沉默的，哑的

『人啊，就像粘土一样被塑形，然后经受火的考验。』

那是母亲常挂在嘴边的话。巨匠喜欢这位既温柔又严厉的母亲。

（不知从何时开始，那道「声音」出现在耳畔。）

巨匠一生中，总会在某些时刻，听见那仿佛天使启示一般的声音。

『（往右拐吧。一定会有好事发生的。）』

按那声音指示绕个远路，就遇见一位脚崴了的老人，帮了对方，老人给了他一大笔酬谢。

『（记住这道题。考试一定会出到的。）』

而那道题真的出现在了试卷上。他轻松地就通过了困难的考试。

『（听从我的声音。你就一定会幸福。）』

最开始，他认为那是天使的祝福。但聪慧的他，马上就产生了疑问。

『为什么，是我？』

那天，巨匠向那道「声音」问道。

『为什么，你要让我幸福？为什么要一直对我说话？』

「声音」回答道。

『（你并不特别。我对所有人类都在传递我的声音。只是，能像你这样清晰听见「声音」的人，几乎没有罢了。）』

『所有人类？那为什么，这个世界上还有那人多人不幸？』

『（那是因为，他们生来就被安排了这样的命运。）』

那一瞬间，巨匠感觉自己的心脏结成了冰。

『（只要你遵循我的声音，你的人生就会一直走向幸福。这是你的命运。很多人也是一样，顺从了我的声音，最后却凄惨地死去，或是空无一物地凋零。）』

也就是说，所有的喜剧、悲剧，都仅仅被一个存在操纵着，而没人察觉到？只有自己察觉到了这声音的存在？

（无论是多么美丽的努力，值得祝福的幸福，抑或是愤怒、哀叹与悲伤——）

全部，从一开始，都是被决定好的？

『开什么……玩笑……』

那天，巨匠回到家时，他的家被雷击中燃起了大火。巨匠大哭着地想要冲进熊熊燃烧的家里救他的家人们时，「声音」告诉他——

『（不要进去。你拯救不了任何人。）』

别开玩笑了，巨匠嘶吼着，冲进了火海。结果谁都没能就出来，自己全身还被火烧伤。

『——别开玩笑了！』

巨匠从那一天起，就决定了要为了大义献上自己的生命。无论付出什么代价，也要杀了那道「声音」，杀了那些践踏世界的美丽，人类的心的渣滓。即便付出自己的人生。

（呵呵……回想起来，真是发生了不少事啊。）

最初，他其实并没想过要创立宗教。只是经过数十年的研究和调查，不知不觉追随他的人越来越多。得知了「反现实」的存在，借助了许多次元神明的力量，组织逐渐壮大，敌人也越来越多。

（弗朗西斯科，阿尔贝托，华金与何塞，曼努埃尔，尼古拉斯，爱德华多，罗德里戈，胡安，圣地亚哥，玛丽索尔，伊莎贝尔，罗西奥与卡门，兰……戈尔。）

无数的狂热者们。那些相信他，跟随他反抗言语的反抗者们。巨匠记得那些死去的同伴的每一张脸，每一个名字。怎么可能忘得了呢。

「今天……我们的梦想…………就要实现了。」

耗尽一切力量的巨匠，此刻的样子已如风烛残年的老人。这就是他两百年旅程的结果。他拼命移动那如枯木般的手脚，终于登上了巴别塔的顶端。

塔顶的广场上，灰色少女正在哭泣。

■

「……来吧，小艾梅。」

樱色的少女扬起嘴角。仅仅这一个动作，空气便跟着颤动。我将海军刀的刀尖对准她。

「开始，收拾下局面吧——一瞬间搞定！」

少女从我的视野中消失。只能勉强捕捉到一瞬吉他的闪光。

「『奥尔良的盟约』！」

「……什么？！」

她的吉他擦着我身体而过。我瞅准那个时机，刺向她的喉咙。

「唔呃……咳咳……！」

恋兔的身体缠绕着樱色奇迹，使刀的轨迹偏移开来。但也并非毫发无伤。她的脖颈上像擦伤一样裂开了一道小口子，渗出了少得可怜的血。

「好疼……不过……！」

「……唔！」

她强忍着疼痛的那一脚，把我整个人踹飞了出去。只是擦到了一点，却让我撞到后方几米外的墙壁，背传来剧痛。

「呼——吓我一跳。刚才那也是你的能力？这已经不是奇迹能形容的了吧。」

强烈的冲击让我一时喘不过气。但我必须站起来。站起来！站起来！必须站起来啊！不站起来，就护不住我所爱的人啊！给我站起来，艾梅·库尔·杜·琉米爱尔！

「……唔……呼——……呼——……刚才的是……隧道效应。」

「隧道？」

「……本来……无法穿透的能量障壁，粒子却有概率能够穿过去的现象……我把自己的整个身体看作量子波……在攻击命中的瞬间，偏移了存在概率。」

「……原来如此？？」

看着她那绝对没听懂的表情，我不禁有些想笑。对她来说，善恶一定没有区别，所以她也不是为了正义而战。她就是那样的纯粹。

「人体由10的28次方个原子构成，要让所有原子同时发生隧道效应的概率，大约是10的负10的30次方，比星球上诞生生命的概率还要低。」

但那概率不是零。只要不是零，就有可能发生。无论那是怎样的奇迹，对于这把海军刀来说，也不过是寻常之事。

「嘿——话题好大我都听入神了。然后呢……你还行吗？」

「……呼——……呼——……」

「才一击就站不稳了哦。」

她像是在嘲讽一样笑着，这就是恋兔光讨人厌的地方。挑衅，让人心绪不宁，她一向擅长这些。就是为了让我冷静不下来，她设计了这套话术。

「当然。抱歉了，让你担心了。」

我笑了笑，再次举起海军刀。其实我的内脏已经被打得翻江倒海，几乎要吐了。但我不能露出一丝破绽。我是来战胜她的。

「比起那个，恋兔，小心点哦。」

「欸？」

「你的鞋带，松了。」

她下意识地低头看去。就在那一瞬间，我蹬地冲了上去。她察觉到了，立刻摆出反击的姿势。但那个瞬间，我已经把海军刀甩了出去。

「哈，就凭这种东西！」

对她来说，以时速一百多公里飞来的海军刀，估计跟静止没两样吧。但「奥尔良的盟约」发动奇迹，是从这之后开始的。

「……」

海军刀撞到的是从天花板上垂下来的电缆。那根非同寻常的电缆在撞击之下拉长，把刀弹了回去。

刀精准地弹向恋兔光的后脑勺——简直就是个奇迹。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我抓准时机，飞扑过去。

「天真！我都看见了！」

她用两根手指轻轻就夹住了从背后飞来的海军刀。然而对同时扑向她的我，她已经来不及应对了。我用大腿紧紧箍住她的脖子，把她拖倒在地。

「——抓到了。」

这是所谓的三角绞，用大腿锁住颈动脉的技巧。

「咕唔……」

不过，我锁住的不止是颈动脉，还有椎动脉。椎动脉是给脑干和小脑供血的动脉，绞的位置精准的话，五到十秒内就能让她失去意识。

「恋兔光。你终究是个人类。正因为是人类，关节有极限，呼吸和新陈代谢是必需的。大脑没了血液就撑不住了，不是吗？」

恋兔光讨厌训练。当然对缠斗之类的技巧一窍不通。正常人类根本逃不掉。但她——并不正常。

「咕唔唔唔唔……！！」

——恐怖的握力。她那如钳子般的非人握力生生陷进了我的小腿里，顺势绞住骨头。岂止是疼痛，惨叫，眼泪，疼得想死。可我死都不能松手。

「……怎么可能输啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咔嚓，响起令人绝望的声音。我的左腿骨被她硬生生捏碎。可即便如此，我依旧没放松一点力气。我看见恋兔光的脸色一点点发青。

（怎么能让这家伙去找心叶！）

这是我的传达不到的爱，毫无意义的爱，随处可见的无聊的爱。

——但这是只属于我的爱，早已决定了，赌上性命的爱。

「……你还是，缺少拼命劲呢，恋兔。」

恋兔光的眼睑，慢慢地垂了下去。

■

「啊——哈哈哈哈！那就来……——尽情享受吧！」

那个战斗狂狂笑着，直直朝我冲来。

（咿噫！好可怕！）

毕竟这世界上最清楚这个人有多强的人就是我。那把离谱的太刀——「认真模式SSS」到底有多么恐怖。

「啧！——放马过来吧！」

从下方斜上挥出的像闪电一样的逆袈裟斩。如果是普通的物质，大概会像黄油一样被劈开吧。不过，我手上也有一样特别的武器。

「『大・麻・烦』！」

我最爱的球棒——「大麻烦」。它可以把我的体重降到几十分之一。当我用球棒接下达娜厄那像飞弹一样的斩击时，我整个人轻轻地飘了起来。

「呜哇啊啊！好险！」

我像蒲公英的绒毛一样轻飘飘地被击飞，又像落叶一样落到地上。顺便说一句，我可没看见她那一刀，只是凭感觉硬接下来的。

「不错嘛！换作一般的战士，这一下早就结束了呢！」

「少看不起人了！我可是神流式道场下唯一的女儿！」

……虽然，我跟她不一样，没拿到师傅的真传，因为太麻烦了嘛。但我还记得，那个伤痕累累的达娜厄被送到我家的道场时的样子。

那满是悲伤的眼神，让我害怕得不敢靠近。

「变轻的能力。不管怎么用力都是白费力气吗。哼哼，有攻略的价值啊。」

居高临下把这说成攻略。这人，根本就没想过自己会输吧。

「……！」

达娜厄的身体突然一沉，单膝跪地。

「都说别小瞧我了！『大麻烦』的能力可是能把接触到的物体的重量翻三倍呢！」

「……嗯。虽然知道但还是第一次自己被用上呢。这样子活动，还真是有点费劲呢。」

她低声说着，若无其事地站起身来。

（可恶。果然三倍完全不够吗。）

我的「大麻烦」要想让什么东西变重，必须要用球棒或我身体的一部分接触到。只要我一直握着球棒，我的体重就能随时调整。

（现在达娜厄队长的体重是80公斤，三倍也就是240公斤。）

对她那怪物一样的力量来说，这点负担根本算不上什么。

「接下来轮到我了！」

我抄起旁边一块两米多的巨大的瓦砾。我先前一直用脚尖抵着它，把它变得跟棒球一样轻。

「喝啊！」

我把瓦砾轻轻抛起，像打手一样猛地挥棒。达娜厄队长看着飞来的瓦砾，眼神里满是兴奋。

「啊哈哈哈哈！神流式刀剑术——逆十字！」

我击飞的瓦砾在飞到她面前的一瞬间恢复了原本的重量。巨石以时速200公里压向她，她却正面迎了上去。

「……」

瓦砾上划过十字的闪光，一瞬间四分五裂。

「太轻了，还远远不够啊。」

「我知道！毕竟真正的招数在这里啊！」

那块巨大的瓦砾只是障眼法，真正的杀招是，我变轻飞到天花板上后，从空中发起的突袭。我用「大麻烦」把体重一口气提高到数十倍。

「吃我一招——『大麻烦』！」

超过数十吨重的我，全力往下的一闪。达娜厄迎头挡住了这一击。

「真不愧是队长。不过从现在开始，才是真正的重！」

「……唔。」

她的刀刃微微下沉，那是因为她的脚已经开始陷进地面了。我的体重已经超过了几百吨。就算是她，要把这重量掀开也不轻松。

「给我压扁吧——————……！！」

超乎常理的重量将地板压得分裂。支撑地板的地基开始嘎吱作响。即便如此，达娜厄·惠特摩尔依然在笑着。

「真是精彩啊，这么重的斩击，我还是头一次尝到。」

她的刀刃，开始把我的球棒往回推。

「——不过，还是我这一击更重啊！」

回过神来，在这短兵相接的状况下，我的身体已经压制了。

（这就是达娜厄队长的能力——「认真模式SSS」！）

简单粗暴，比对手「更强」的能力。如果我的球棒沉重到无法弹开，那么臂力就会增长到能够弹开为止。要是敌人比自己的速度更快，她的双腿就会更快地超越对方。毫无疑问，这就是战斗中的作弊能力。

「好了。光从上面或者侧面只会被接住，那就……就这样把给你压碎吧……！」

她咯吱咯吱地用怪力将球棒压下去。我拼命地顶住，力量却远远不够。我把能力开到最大，以免被她的力量完全碾压。

「该怎么办？奈奈！继续加重的话，你自己也撑不住吧？！」

「……队长。你果然，就只是个战斗狂。」

就在那一瞬间，承受不住的地板终于发出了巨响，咔嚓咔嚓，开始崩塌下沉。

「我啊——本来就是来拖时间的啊！」

从「心脏」所在的空间开始，一路爬上这，我就计算过这里地板的厚度以及建筑的结构。我知道只要这样下去，地板必塌无疑。咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓！地板——塌了。

「不会吧！」

达娜厄队长——立刻抱住了我的身体。

（真是个心软的人。）

高度有几十米。如果我带着这么多重量掉下去，肯定会摔得不轻，要是再被碎裂的瓦砾砸到头的话，搞不好会受重伤。所以，强大的她，还是选择了保护弱小的我。

（所以这场对决，是我赢了。）

在接连不断的破碎声中，我们在空中不断碰撞，直直地朝地面坠落。

■

「……上吧。言万心叶。蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔。」

和小言一模一样的声音。然而从那名更加年长的青年的口出，声音却更加低沉。那一定是他所经历过的地狱般岁月，所带来的重量。

「蕾雅！一起上！」

「好！」

我将地面切开一条裂缝，两人一起跳入其中。

（假面心叶的武器是枪！只能近战的我们不利！）

奔跑在地面的亚空间里，小言低声说道。

「蕾雅，幽灵的你，就拜托你了。」

我其实没完全理解这句话的意思，但隐约能感觉出来。他不想伤害幽灵的我，也不想让那个他伤害现在的我。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

我们从地面的裂缝中一跃而出，对假面心叶与幽灵——他们的脚下发起突袭。

「『热沃当的少女』！」

我挥起电锯，朝幽灵的我攻去。

『…………』

那半透明的银发少女——和我一模一样。当然，她就是未来的我。但唯独不同的是，她的那副表情。

「请你让开好吗！我们赶时间！」

她一定没法开口吧。那应该是「鸟与诗」的限制，也或许是假面心叶他，无法忍受自己擅自利用死去的她的声音。

（在哭呢。）

她明明在哭，却又仿佛在笑。她挡开了我的电锯。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦……！」

我忍不住瞥了小言一眼，他这时也正和那个未来的自己交手。

「……太嫩了。」

假面心叶躲过小言的刺拳，近距离下给了他一个头槌。趁着小言踉跄，他压低身体来了一记扫堂腿，把小言掀翻在地。

「小言！」

与此同时，假面心叶举起了手枪。

「——『鸟与诗』。」

要开枪了！我条件反射地想冲过去，但心里明白已经太晚了。

「什……」

子弹却偏离了小言的头整整50厘米。

「你才是，太嫩了啊……！」

（那是什么？！）

小言的指尖伸出了纤细的丝线，缠绕着枪口使它发生了偏移。

（那是，露娜小姐的……？）

并不是她的银色的丝线。而是更加透明的，微微振动着的——水的丝线。

「喝啊啊啊！」

水丝迅速缠绕上假面心叶的手臂，控制住了他的动作。小言借着倒在地上的姿势，灵活地操纵着丝线，顺势把他举了起来，重重地砸向地面。

「唔呃……！」

「还没完！」

那是，篝火之国的魔法？利用「篝火」改变了空气中水分的性质，简直就像操纵着一根拥有意志的鞭子一样。他在什么时候，已经能做到这种事了？

（呵呵，真不愧是我的挚友！真是深不可测呢！）

我差点要笑出声，幽灵的我却正朝着假面心叶那里飞奔过去。

「休想！」

我挥舞着电锯劈向了想要去帮助假面心叶的她。她本来就泛着泪光的表情扭曲得更加厉害。仿佛被迫在做着一件她不愿做的事，一脸痛苦。

「什……」

交锋中，火花四溅——我的电锯，被反转了。

（这是我的斩击的「到达点」！）

「热沃当的少女——祈祷之歌」。那是另一个次元的我，在生命的尽头，为了保护丈夫和女儿而觉醒的能力。专门为了保护某人而存在的能力，甚至连恋兔学姐的攻击也能弹开的盾。

「……——」

被反转的电锯从中间一分为二，笔直地朝我弹来。我勉强侧身躲了过去，锯刃仍然擦过了我的脸颊。

「唔……！」

现在只能先把「热沃当的少女」收回，再让它重新显现。这把被毁掉的电锯已经没法再战斗了。

（但那一瞬间「我」会放过我吗……？）

没有时间犹豫。我一个后撤拉开距离，让电锯消失。

「……欸。」

可就在我失去了武器，最危险的这一刻，幽灵的我却连看都没看我一眼。

『……——！』

她飞快地蹬着地面，一瞬间切断了束缚着假面心叶手臂的水丝。

「蕾雅……！帮大忙了！」

听见假面心叶那句话，她浅浅地笑了，为了保护他，她架好了电锯。

（我懂了。对她来说，唯一重要的只有那件事。）

保护所爱之人。即便已经死去，她仍然只会去做这一件事。

「呀啊！」

小言的直拳被假面心叶低身躲过，然后假面心叶反手来了一记教科书般的右勾拳。可那完美的一击被小言用水盾挡了下来。

「唔……！」

被挡下攻击的瞬间，小言的右勾拳已经砸在假面心叶的面具上。他踉跄着后退，小言立刻抢上前拉近距离。

『——！』

挡住小言的，是那把发出轰鸣声的电锯。

「什——」

幽灵的我突然把电锯抛向了小言。小言下意识接住的瞬间，她压低身体，一拳打在了他的下腹部上。

「呃咳——」

双手被迫抱着电锯的小言无法格挡，剧烈的冲击让他脱手，电锯发出沉闷的金属声滚落在地。

「小言！」

我想要冲过去，但已经迟了。幽灵的我那快如闪电的回旋踢已经踢中了小言的侧头部。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我挥舞着电锯朝她冲去。突然，砰！

「呃啊……！」

无形的子弹击飞了我的电锯。估计是「鸟与诗」的常规能力。恐怕是能够指定坐标，破外周围一米内的物质。

「你们，输了。」

电锯发出沉闷的低鸣。幽灵的我举着电锯，锯刃停在小言的脖子前，只有几厘米的距离。假面心叶将枪口对准了我的眉心。

「……果然，还是太弱了。你们的觉悟，远远不够。」

小言只要稍微动一下，就会被电锯一刀两断。我的斩击也没法回收。令人厌恶的，彻头彻尾的，无法挽回的失败。

「仪式马上就要结束了。在那之前，给我乖乖等着。」

「……仪式？」

「让『线之人』复活的仪式。巨匠，那个男人，一定会成功的。」

假面心叶静静地凝视着塔顶。

「你…………」

小言狠狠地瞪着他。

「你这混蛋，真的是我吗？……就因为伙伴们死了，就去巴结杀了大家的人，然后还把无辜的人一个个都杀掉？你认为他们会高兴吗！」

「…………」

「我真的就那么没用，那么窝囊吗？！啊？！我懂的，我知道有多痛苦，有多难，我知道！可是我……我们……不是已经决定了吗……！从海上掉下去的那天，我们不是已经发誓了吗！再也不要当命运的奴隶了！！你还记得吗？！」

小言带着哭腔怒吼着。

（啊……他果然，一直把感情藏在心里。）

每次说到假面心叶的时候，小言总是一副若无其事的表情，看起来很冷静。但实际上，心里恐怕有着难以言喻的愤怒吧。

「你觉得，蕾雅会为你感到高兴吗？看啊！看着她……！看着蕾雅！那个总是自信满满的她！那个绝对不会做出错误的决定的她！现在却哭着在战斗！」

「…………给我闭嘴。」

「大家都是这样！那些被你复活的大家！他们，都是一副悲伤的表情……他们根本不想做这种事，不想伤害任何人。但他们爱你，所以才会含着泪跟着你！」

「你懂什么。」

「——我只知道，你就是个废物，彻头彻尾的混账。」

假面心叶一把抓住小言的衣领，凑到他面前。

「是。我是个废物，是个混账。你比谁都清楚吧？我就是个杂鱼，什么事都守不住，苟且偷生到现在。但是……但是啊！」

「……」

「我还没法结束！我没法结束！那些托付给我的东西，我必须要传下去！这种事我也不想干啊，谁他妈愿意干啊！可我没得选！只能干下去！听着，只有这条路——」

正嘶吼着的他，突然停下了话语。

「呃咳咳——」

——他的背忽然一抽，一大口血块从嘴里喷了出来。

「呃咳咳咳咳……哈啊——……哈啊——……咳咳……呃咳。」

『……』

那血量，简直像是直接把内脏全吐了出来，像破掉的水球一样，血一口气从他嘴里喷了出来，染红了地面。

「你……」

幽灵的我一脸悲伤，轻轻地抚摸着他的背。那动作很熟练，很自然，也让我和小言都明白了他现在的身体状况究竟有多糟。

「你……果然，快死了吧。」

「给我……闭嘴……」

「……已经，撑不了多久了吧。」

小言慢慢地站了起来。幽灵的我为了照顾假面心叶，移开了电锯为他拍着背。而假面心叶也吐得没法再举枪口瞄准。

（他是不同次元的存在。这个次元的环境对他来说就是毒。）

再加上这里是「篝火之国」，本就排斥异法。而且与自己相遇后，自我同一性变得极其不稳定。更别提那无数次跨越次元的代价，他的身体早就破烂不堪。

（这个人……真的……）

「蕾雅！」

小言猛地喊了我一声。被他的喊声一震，我终于回过神来，立刻明白了现在要做的事。现在就是最好的机会！不是同情他们的时候！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小言飞奔过去，一脚踢在了假面心叶的面具上。那副鲜艳的骷髅面具出现了裂缝，骷髅面具男的身体被踹得飞了出去——可又被水丝猛地拉了回来。

「再来……一次……！！」

假面心叶被拉到小言的面前。

『……』

幽灵的我手中显现出电锯。因为她的存在意义就是「守护」。继续守护她深爱的丈夫。我比任何人都清楚，她会这么做。

（所以你在这时候，眼里只剩下他——）

——于是，你根本没看见我就在你旁边，把电锯高高举起。

『啊。』

幽灵的我刚举起电锯的刹那，她的双手就被我砍断了。

『……对不……起——』

她，第一次发出了声音。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

小言一拳，打碎了骷髅面具。

巨匠终于抵达巴别塔的顶端时，一名灰色的少女正在哭泣。

「啊，不行。为什么。时间不够。为什么，为什么。再这样下去又会——」

少女哭泣着，用指尖渗出的鲜血在地面上不停地写着文字。被刻在地面上的鲜红的文字一个接一个地慢慢消散，仿佛记述在世界本身一般。

「你……就是……」

半只脚踏入死亡大门的老人，被称呼为魔人的巨匠，用嘶哑的声音说道。

「你就是……守门人……们……吗」

灰色少女回头静静地看着那位老人。就像是一只猫第一次见到一只狗那样，不含感情，仅仅只是在观察。然后，扑哧一声笑了出来。

「是的。没错呢。过去我们是那样被称呼的。不过我是最后的『守门人』了，所以用『守门人们』会觉得有些奇怪。」

「是……吗……」

巨匠缓缓抬起手，刺入自己的心脏。随着大量的血液飞溅，一柄巨大的，缠绕着不祥气息的大剑被他拔了出来。那把剑，就是他的生命本身。

「……没想到。在篝火之国还能见到正常运作的旧神的碎片。」

「啊……这是……我所知的最古老的，已经毁灭的神之法则……为了，得到它……有多少……多少同伴……死在了路上……」

巨匠举起了那把大剑。为了这个世界。为了正义。为了他失去的所有朋友。

「……请等我把话说完，再用那把剑来杀我。」

「我已经没空，听什么求饶了。」

「我并不是要向您乞求什么。我是注定会死在您手上的。但是在您杀了我之前，有些事，您必须要知道。」

「……什么？」

「——那是你的义务。绝不允许逃避。」

那双直直凝视着他的瞳孔，让巨匠不由得倒吸了一口气。不知为何，他心里产生了那就听一听吧的念头。反正自己也活不了多久了，这就当是死前的一份送别吧。

「……好吧。不过，请你讲快点。我……已经……撑不了多久了。」

「好的。没问题。因为我最擅长的，就是诉说。」

灰色少女轻轻地吐出一口气。其中夹带着的是无法用声音捕捉的，无法用常理感知的信息洪流。她无形的言语直接砸在巨匠的额头上，化作数亿万记忆，如同洪水般涌入了他的脑海。

☆

「灰色少女」出生在一个离「樱次元」非常遥远，非常古老的，后来被人们称为「电线杆次元」的地方。

「爸爸，妈妈，阿辉，我走了哦。」

她出生的地方，是一个相当于「樱次元」里的二十世纪后半叶的科技水平的星球。每天早晨吃完早餐，她拎着一个旧皮革书包，一如往常地走在去学校的路上。

唯一不同寻常的是，她家客厅正中央，笔直贯穿着三根电线杆。

「汪汪！」

灰色少女刚出门，她的爱犬「波奇」立刻扑过来，紧紧蹭着她的腿。其实按规定是不能带狗去学校的，但反正已经没有大人会责骂她了。

「我们一起走吧。」

灰色少女就这样和大白狗并肩，走在寂静的住宅区里。

——无数电线杆像墓碑一样穿透了房子和道路，那条街道，就像是一座巨大的无声墓园。

【No,???? 「电线杆病」】——Stage 8: 「大火灾」

○性质——「异法」·仪式灾害

○详细——「所有的人类都必须变成电线杆」的一种通过信息媒介传播的妄想性狂热。感染者会开始用身边的工具破坏自己的身体，把自己的肉剥下来，把骨头敲打拉伸，覆盖在体表。虽然疼痛与失血会让他们时不时停下手里的动作，但在整个过程中，感染者不会死去。他们会不停继续下去，直到把自己变成「完美的电线杆」为止。

○来历——某天，媒体上突然开始大规模播放「所有人类都应该变成电线杆」的宣传口号。起初几乎没人把这当回事，但渐渐地，信徒开始出现，形成了组织，甚至开始向外扩散这种思想。人类与「电线杆派」之间最终爆发了战争。然而漫长的斗争过后，人们终于意识到，「与其成为伤害他人的怪物，不如变成电线杆还比较好」。于是，全人类最终都变成了电线杆。

『呵呵呵。呼呼呼。啊哈哈。』

灰色少女每次从一根根电线杆旁走过的时候，那笑声就会在她脑海中回荡。「电线杆」们通常通过「电线」与其他「电线杆」互相交换信号。

（爸爸，妈妈，还有弟弟……都变成了电线杆。不知道他们过得幸福吗？）

灰色少女有时候会这样想着，然后就会生出一种冲动，想把自己的肉割下来，把骨头拉直、敲薄，把自己也变成电线杆。与其一个人孤零零地活着，不如和所有人一起变成电线杆要好得多。

（但是。）

在她内心深处，有一个比什么都强烈的念头。

（我，要一直以人类的姿态活下去。）

仅仅如此。而这，就是她活下去的唯一理由。

「汪！」

——突然，少女的面前，出现了一名西装革履的男性。

「没想到，这个次元居然还有人活着。」

淡色的墨镜，胸前口袋里插着一块紫色的方巾，下巴留着灰色的胡须，怎么看都不像是什么正派人物。

「初次见面。我曾经是『境界领域商会』营业部的一员。最近因为和部下搞婚外情被发现，被开除了。现在嘛……我在负责一个叫『守门人们』的组织。」

「……？」

灰色少女歪了歪头。她不知道他在说些什么。

「让这个次元的人类毁灭的『电线杆病』，是一个叫做『线之人』的怪物搞出来的。」

那个可疑的男人摘下墨镜，镜片后，那双猩红的眼睛像要燃烧起来一般，闪烁着无法抑制的憎恨与斗志。

「全人类都已经灭绝，只剩下你一个活了下来。你的精神之强大，堪称奇迹。用来对付那个家伙一定是一件利器。说不定，你真的能在那家伙鼻尖上，狠狠砍下一刀。」

「……家伙？」

「一个把毁灭当消遣，把杀戮当乐趣的混账东西，它嬉皮笑脸地毁掉了无数个世界。我们无论付出什么代价，都要把那个混账拖进地狱里去。」

也就是说，他，就是那个把爸爸妈妈和弟弟都变成电线杆的罪魁祸首。灰色少女只理解了这点，也只需要理解这一点。

「——来吧，战士。跟我一起杀了那家伙。即便要牺牲一切。」

男人的邀约，对少女来说是正当之举。她觉得，总得有人站出来。必须有人，把这颗星球上那180亿人的尊严和骄傲，重新夺回来。

「好啊，我跟你走。不过，可以带着它一起吗？」

那只纯白的大狗汪汪地叫着。

——就这样，少女漫长的斗争开始了。

☆

从那之后，过去了387年零8个月。当初那个一脸可疑的男人早就战死了。回过神来，「灰色少女」已经成为了「守门人们」的领袖。

『呀呀，灰色！你真是个永不放弃，顽强不屈的家伙啊！』

在某个次元，「灰色少女」指挥着1万278支宇宙舰队与「线之人」作战。那个有着太阳3456倍大小的怪物，像随意地拍死一只飞虫一般打击着宇宙舰队。

「大家！不要放弃！相信我！——为了那些的死去的同伴！」

她使用以「祈祷」增强力量，从特定次元提取的由共同幻想衍生出来的能量炮，不断地轰击着「线之人」的庞大身躯。虽然效果甚微，但确确实实撕开了那巨人的皮肉。

『啊哈哈！真是美妙啊，人类的勇气！我还是第一次受到这么痛的攻击哦。哎呀，真的啦。真不愧是你啊灰色！果然是你！只有你！才能让我如此愉快！！』

巨人轻轻一挥手臂，数百支舰队便灰飞烟灭，数万人随之丧命。

『你说要跟我来一场「真刀真枪的对决」！害我昨天晚上兴奋得根本睡不着觉啊！啊啊，好愉快，真是好愉快啊！真棒啊，我现在就快被杀掉了呢！』

「有效的！攻击是有效的！不要退缩——！这是……最后的机会！赌上我们的一切……把那个……那个混账给拖入地狱！！」

全舰队同时全炮开火，数千万名祈祷者双手合十，拼命地祈求最后的胜利。

『不过……你们还能做得更多吧？』

即便有数千万人的祈祷，「线之人」的肉体也仅仅被削掉了10%左右。但在这几十分钟的对抗里，庞大的舰队几乎已经被打到的崩溃边缘。

『还能做得更多吧？就这样就结束了？……开什么玩笑，开什么玩笑！你们知道我为了塑造出你们，花了多少时间吗？！结果……这样就没了？搞什么！搞什么啊啊啊啊啊啊！给我更多……——』

「——让你满意的表演吗。」

灰色少女心里很清楚，就算是这几千万人的攻击，也依旧无法对那只怪物造成致命打击。对于这头宇宙最强的怪物而言，他们拼尽全力也只能在它身上开几个小口子。

「但是，那就足够了。」

能伤到它。证明能伤到它。只要能证明这点就够了。

『……什么？！』

宇宙中，打开了无数个空洞。

「……至今为止，你践踏过多少生命？」

凝视着空洞的深处，那是远比暗黑更为黑暗的色彩——死亡与混沌的气息。

「……至今为止，你嬉笑着毁灭过多少星球？」

这是灰色少女准备的，杀死「线之人」的手段——史无前例的大规模的「死灵操法」。

『哈哈……哈哈……灰色，这真的是你干的？这么多的……难道是我杀掉的所有的生命？！哈哈。你真的是无可救药啊！跟我一模一样啊！啊哈哈！』

她当然清楚，这边的战力远远不足。仅仅是活着的人类，不足以与那怪物抗衡。所以，她选择了利用那些被那怪物杀死的一切生命。

「爸爸……妈妈……阿辉。」

在那无尽的死灵中，也有她的家人。他们在无尽的黑暗中，笑着守望着她。

「师傅……好久不见了呢……呵呵……波奇也在啊。」

还有那个带她离开电线杆次元，西装革履的可以的那人。作为师傅的他，与纯白的大狗一起，守望着自己的徒弟这场空前绝后的战斗，仿佛在笑着说着「长大了啊」。

「1万2897个被你毁灭的次元，那些破碎的灵魂。如今，都跟这个次元连接在了一起。」

『哟。真壮观啊。不过这样一来，在这的所有人都会死哦。』

「那又怎样。」

从1万个门扉之中，满溢出1万种异法。这个次元的基础科学马上就会崩溃，而次元本身也会灭亡吧。

「但是。你。只有你——必须得和我们一起死在这里。」

灰色少女静静地凝视着那个无脸的巨人。没有憎恨，没有愤怒。唯有这是应尽之事的使命感，驱使着心不断跳动。

『好啊，来吧。让我这辈子，第一次认真打一场吧——』

超过数万亿的亡灵的祈祷，化作无穷无尽的能量，蓄积在巨大的炮管里。

■

「就这样，『线之人』死了。」

巨匠眨眼的瞬间，信息涌入他的脑海，随着他再次睁开眼睛，信息充斥着他的神经。

「哈啊，哈啊，哈啊。」

过溢的信息量使巨匠难以承受，跪倒在地。假若是普通人的话，神经系统恐怕直接会被撑爆。由于他是魔人的缘故，他勉强活了下来。

（这家伙，究竟——）

巨匠不断地颤抖着。眼前坐着的娇小的少女，是成就了前所未见的伟业的勇者，真真正正的英雄。多亏了她，到底有多少星球得以拯救呢？

「……等等。『线之人』，死了吗？那样的话，这个国家封印的东西是？还有，和心叶先生进行游戏的『线之人』，到底又是什么？」

「这个国家封印的，是那家伙的『遗骸』。由于它拥有过于强大的力量，死后也会持续对周边产生影响。」

灰色少女想要站起来，却被绊了一下倒在了地上。在这漫长的时间里，她永不停歇地坐在这里维持着封印，脚上的肌肉早就已经萎缩。

「我们杀了『线之人』，把它的『遗骸』封印在这个次元上。然而化为精神体的它，至今仍在无数宇宙中横行肆虐。离封印被解开的日子也不远了。」

「唔。这些我明白。但为什么……你……会在这里……？」

灰色少女注视着他。

「我一直在等你。和曾经的我一样，那唯一一个拥有不屈精神的人。」

■

察觉到恋兔光的异常，是在开始三角绞的五秒之后。

「……欸？」

她的颈侧——开始泛起了樱色的光芒。不仅如此，她的兔耳也开始大幅膨胀。艾梅感觉到有些不妙。

「不愧是你，小艾梅。」

她不可能还能说话。明明已经阻塞了她的气管，血液也被阻断了。

「差一点就要失去意识了。真是的。呼……居然有这种弱点，连我自己都不知道呢。好好上了一课，谢谢你咯。」

「……你……不会……」

「稍微把身体结构改造了一下。重新疏通了气管，让血液输送恢复正常……总算赶上了。」

这家伙——连改造肉体都能做到吗！我心头一阵发凉。糟了，这样的话，那这情形对她来说，根本算不上什么危机——

「兔耳旋风！我拍！！」

那对变大的兔耳直接扇在我的脸上。我下意识举手格挡，但在那压倒性的威力面前，我整个人直接飞了出去。

「说实话，没想到你能做到这种程度呢。我就表扬下你吧。」

最初那一击的伤势还在。左腿的骨头已经粉碎。刚才这一击更是把鼻梁打碎了，鼻血止不住地流。但幸运的是——握着海军刀的这条胳膊，还在。

「……你……还要继续吗。」

「——当然。」

右腿还能走。手还能握住武器。双眼还能看向前方。那么，在这世上就没有不战斗的理由。

「……小艾梅。我不太明白。为什么你要做到这种地步？」

因为希望有人记住。这种心情，并非没有过。

「我拥有和假面心叶，诞生在同一次元的——记忆。」

「欸。」

「我和进入卡乌斯的他，一起度过了好些年。我爱上了他，却什么都没能传达给他，只是默默地守护着他，他的女儿，他的妻子，然后死去。就是这样的记忆。」

「……只是，记忆吗？」

「是啊。那就是我的到达点了。把记忆继承给另一个次元的自己。」

恋兔光稍微睁大了眼睛，然后轻轻笑了。

「那边的心叶，是个什么样的人？」

「一样呢。温柔得过头，直率得可怕，总是拼尽全力。」

「所以，你才会喜欢上他？」

「是啊。不过啊，真是过分呢。你看，那孩子太笨了嘛。完全不知道我的心意……还一本正经地说什么『我要成为像学姐一样帅气的男人！』。多少次我都想揍他了。」

「噗噗，好过分。」

不过，那点我也有错。用上了「王子殿下」这种称呼，被大家捧着的感觉确实挺好的……对喜欢的人隐藏心意，也正好是最好的挡箭牌。

「因为爱他？所以这就是你和我们战斗的理由？」

「是呢。」

「就因为那种，恋爱之类的理由……就要把整个世界的人类置于危险中？」

「那可……不一定呢。」

她的眼睛睁大了。果然，真是个坦率又可爱的人啊。

「我啊，其实根本不知道心叶想做什么。」

「欸……」

「因为对我来说没区别嘛。」

「那也太不负责任了吧。」

「不。那是因为我相信他。我相信言万心叶，这个我所爱过的男人。我知道那家伙不会做错误的事。正因如此，我才会这样。」

「线之人」一旦复活，这个世界大概会毁灭吧。那股强大的反现实性会彻底泛滥，篝火之国也好，甚至世界也好，都会被毁灭。不仅如此，「线之人」可是破坏了无数次元的怪物，肯定还会有数不清的生物被杀死吧。但是——

「——我，相信他的冒险。」

这才是爱吧。不论与全世界为敌，也要毫不动摇地与他并肩作战。不论对手是谁，理由是什么，过程如何，我都能理直气壮地说，我没有做错。

「……你啊。」

恋兔苦笑着。

「……真是帅气啊。不愧是王子殿下。」

就在那一刻，几十米高的天花板突然崩塌，两名少女从空中落了下来。

「那是——小达娜厄和奈奈？」

「欸。」

达娜厄正抱着奈奈一起坠落，但奈奈忽然抽出球棒，直接砸向达娜厄。达娜厄在空中翻滚着跌落的同时，开始还击奈奈。

（为什么，她们两个会打起来？）

我完全想不明白，她们两个战斗的理由。

「看来有个孩子跟你很像呢。」

望着在远处战斗的两个，恋兔笑着说。

「欸？」

「——相信你绝对不会错。你有个好同伴呢。」

就像我相信心叶一样。她们之中有谁，也选择相信了我吗？有这种事吗？要真是这样，那得是多笨的人啊。肯定不是聪明的奈奈，一定是那个笨蛋达娜厄吧。

「那……那个……笨蛋……」

我感觉鼻腔深处一阵发烫。但现在可不是感伤的时候。因为现在，我正在和人类最强的少女单挑，而我已经是满身伤痕。

「……恋兔。」

但是，我得到了勇气。谢谢你，愿意相信我。我还能再拼一次。

「接下来就是我的，最后一击了。能接住吗？」

「呵呵。当然可以！我可是恋兔光啊！」

她笑得像一朵盛放的樱花，美得不可思议。我心想——她这样的人是人类最强，真是太好了。纯粹到无可救药，心中没有一丝一毫的阴霾，就像随处可见的普通少女。

这个世界，一定可以托付给她吧。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

我用尽全力蹬地而起。骨头碎裂，肌肉断裂的左腿早就已经动不了了。所以我唯一能做的，就是用右腿踏出最强的一步，冲向她。

「——来吧！」

恋兔举起了吉他。我把海军刀对准了她的额头。

「喝啊！」

我的海军刀，被恋兔挥动的吉他挡开了。

（去死吧，奇跡！）

——「奥尔良的盟约」的能力。通过隧道效应，海军刀穿透了吉他。

「什……呀啊！」

刀尖准确地刺向了恋兔的额头。然而，被樱色奇迹强化的额头，把刀弹了开来。

「好疼！可恶！」

她挥出的吉他，以恐怖的速度砸向了我的侧头部。

「呜……哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我把刀刃横在吉他下方，借力偏开攻击。好不容易，我钻到了她的吉他下，但手臂上的负荷太大，肌肉撕裂，肩膀再也抬不起来了。

（但是，怎么能放弃！）

手臂里传来撕裂的声音，脑袋上流下的血糊住了视线。即便如此，我也没松开刀。我要再一次，斩向她的额头。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刀尖嵌进了恋兔光的额头。她的头上渗出了血。

「都说了，那个……很疼啊！」

她的吉他从侧面砸在我身上，带起一阵尘土飞舞，我被狠狠地抡飞在地上。又有几根肋骨断了，可能插进了内脏。眼睛已经看不清了。

（但，这下——就布置好了。）

我站了起来。我自己都觉得不可思议，竟然还能站起来。一定是肾上腺素让我彻底变成了傻瓜。这下可能会死吧。不过没关系。只要还能站着，只要还能放出最后一击，就够了！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我单脚蹬地，同时把海军刀朝着恋兔光的额头投掷出去。

「……那招我刚刚可看过了！」

她优雅地接住了飞来的海军刀。我趁机逼近她。

（刚才的三角绞她已经见识过了，不管怎么样，她一定会提防寝技！）

我把身子压得更低，钻进了她的怀里。

「……——」

一瞬间，世界，停止了。

「…………拜托了，最后的奇迹啊。」

我的拳头，深深地凿进了她的左胸。

「——去死吧。」

「奥尔良的盟约」。将所有的奇迹，变为不值一提的寻常。

「………………」

恋兔光的膝盖落地。

「凭我的力量，连在你身上……留一道伤口都做不到……但是」

「…………啊。」

「只要能敲打到心脏——那就会有引发心室颤动的几率。」

心室颤动。也就是心脏收缩失调，无法正常输送血液的状态。当心脏受到冲击时，极少数情况下会引发这种状况。

「……三角绞让你失去意识花了五秒，但这个——连一秒都不用。」

恋兔光的心脏，停止了。

停了，但——

「……差一……………………点点。」

她倒下了。脸正面撞在地面上。连一根手指都动不了了。心脏确实停了。可即便停了，她依旧顶着被鼻血染红的脸，慢慢地，慢慢地，重新站了起来。

「我就觉得……你大概会……做到这一步……」

「…………啊。」

「我提前把……樱色奇迹在全身循环了……混进了血液里。因为不知道会发生什么。因为……猜不到你的下一手。」

恋兔光站了起来。她的膝盖还在颤抖。刚才的伤势绝对不轻。她的应对，只是凭直觉蒙出来的而已。然而，能在极少的情报里推测出对手的下一步——那就是终末停滞委员会里，她最强大的本事之一。

「连心脏停了都还能站起来啊——这才对嘛。」

我释怀地笑了。因为我已经做了所有我能做的事。已经没有后悔了。

「我说，恋兔……」

我已经流了太多血，身体也支离破碎，已经站不稳了。

「不要……太逞强哦。因为你太过耀眼……所以大家都会忘记。」

「欸？」

恋兔光。只是一个背负了过于沉重的负担的普通少女。可她偏偏比谁都轻盈，像樱花花瓣一样优雅。我大概什么都替你背负不了，可是——

「去试着谈一场美妙的恋爱吧？你的日子，一定会更快乐的。」

我灿烂地冲她笑着。她一瞬间愣住了，随即露出一丝温柔的神情，轻轻触碰了我的额头。

「我会记住的……你可真是——」

樱色奇迹包裹了我的身体。啊，真是温柔的力量。没有痛苦，只有意识被轻轻带走。不仅如此，那奇迹还像抚慰一样，覆盖着我的伤口。

「——了不起的公主殿下。」

我，输给了恋兔光。

（对不起啊，心叶。但你一定，没问题的吧？）

我没能赢过人类最强的少女。但是，肯定是我更幸福一些。因为啊——

至少，争取到一点时间了嘛。

■

「都说了，别小看我了——！！」

从塌掉的地板上坠落时，我狠狠地一棒子砸在了为了护住我而冲过来的达娜厄队长身上。

「哎呀不好意思。确实是这样。下意识就——」

我再次挥下棒球棍，但这一次她轻而易举地接住了。

「不过——这攻击可真轻呢。」

她笑了。所以我也露出了最得意的笑容回敬她。

「不是我轻，而是你太重了。」

「……什么？」

「队长。你知道自己现在有几百吨重了吗？」

因为她至少碰了我五秒。我的能力大概每十二分之一秒就会发动一次。也就是，五帧一次。像格斗游戏一样，好懂吧？

「那么——你会落到哪里去呢？」

「……！」

她脸上，第一次浮现出了焦躁的神色。我早就把自己身体的重量降到几百克，脚尖轻轻蹬了着地上的瓦片，在空中来回跳跃着。稳稳落在了「心脏广场」。

「唔……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

她坠落到地面，那可怕的重量直接把地面砸了个对穿。我稳住因为那冲击引起的震动，看着她掉下去的那个巨大的坑洞底部。

（就算是那个人，也没那么容易爬上来吧。）

「线之人」的体内，距离与时间的法则都是扭曲的。再加上那重量，肯定动不了了。

「呼——这下，争取时间的任务也算有模有样地完成了吧。」

我把「大麻烦」收了起来，向上望着螺旋阶梯。

（……得去支援蕾雅和心叶同学。那个「假面心叶」……不对劲。虽然只是直觉，但我觉得凭现在的他俩战胜不了他。）

我瞄了一眼艾梅学姐她们那边。她们好像还在打。恋兔光，应该用不着我这种人的帮忙。我转身，踏上螺旋楼梯。

「——我就知道你是个能干的孩子，奈奈！」

怎么可能。那可是几百吨的重量，从几十米高的地方掉下去啊。不说别的，至少不可能这么快就爬上来吧。根本连动都动不了才对。我猛地回头看去。

「…………」

达娜厄·惠特摩尔站在那——握着一把长得离谱的，巨大的太刀。

「刚才临时把太刀拉长，插在附近的墙上缓冲了一下。虽然还是掉了挺远就是了。」

「……真的假的。队长。你那副重量，还能动吗……」

「嗯？也对啊。确实现在我一根小指头，就比一架战斗机还重。不过——」

她扬起了仿佛红月一般美丽的嘴唇。

「——还是我更强。」

她以音速挥舞着长得离谱的太刀。

（糟了！要是吃上一击的话，那可不妙啊！！）

——原本就怪力无比的她，如今又被我赋予的「重量」放大了数十倍的威力。我在那一瞬间把自己的体重压低到极限，可那压倒性的一击，依然把我像棒球一样击飞，重重砸在墙上。

「…………咳咳。」

无论多有力的人，挥刀也不可能斩碎漂浮在空中的蒲公英。但若是换成新干线、导弹那样的力量，就算是轻如绒毛，也会被碾得粉碎。

（可恶……脊椎……这下，动不了了——）

撞在墙壁上的我，顺着墙壁下落。

「结束了。你动不了了吧。」

达娜厄队长缓缓走近。她每走一步，地板都被沉重的步伐压得吱吱作响。

「真是讽刺啊。没想到你的能力，反而把我变得更强了。」

我真想回嘴一句。毕竟就算是普通状态下，她和我之间的实力差距也有天壤之别。不管她多强，对我来说其实都差不多。

「抱歉，弄疼你了。但为了朋友，我不能退让。」

「……我还……真不知道呢。你有这么……喜欢，艾梅学姐。」

「喜欢？不，还是算了吧。要说的话，我其实挺怕她的。」

「……」

「但是，和她在一起，我会觉得自己还有救。」

「救什么……」

「像我这种卑劣的人渣，只要侍奉在她那种高洁的人身边，就觉得自己还有资格苟活。」

原来还有这种友情啊。总之，这个人，从以前开始就太爱想太多了。正因为这样，才变得那么扭曲，那么阴郁，成了个连疼痛和苦痛都爱的怪人。

「或许，我只是想找个人陪我一起自杀吧。那大概才是我真正想要的吧。」

「……你个变态。」

她回头，望着螺旋阶梯。

「——那么再见了，奈奈。我要去把那两个家伙拦下来。」

胜利的她打算悠然地踏出脚步，却停了下来。

「…………咦？」

达娜厄·惠特摩尔踉跄了一下，刚想继续走，膝盖却重重地跪了下去。

「什么……情况……？」

我笑了。因为全部，都在我的计算之中。

「我啊，可没有你们那么强，更当不了笨蛋。所以只能用点小聪明咯。」

「这是，什么……！身体，不听使唤——」

达娜厄队长想站起来，却在空中转了一圈，直接脸着地摔了下去。她一次又一次试图撑起身体，却像坏掉的玩具一样，只能徒劳地在原地打转。

「——我刚刚把『大麻烦』的能力解除了。」

数百吨的重量。普通人连动都动不了。可达娜厄队长却能用她的能力，获得远远超越那重量的力量。因为她的能力就是「无论什么都能超越」。

「你的神经系统是在假设你有数百吨重的前提下，来操控你这具身体的。但现在的你，体重轻得可怜，获得了和体重完全不匹配的肌肉力量，你现在强到连自己都无法控制。」

她试着站起来。但她过于强大的身体，反而把地面踏出凹陷。

「所以呢？再强化就好了吧。换了别人可能动不了，可我是——」

「——你要超越的，到底是什么？」

「……」

「你的能力有个弱点。你必须先清楚地认知到障碍，才能去超越它。可现在的你，连障碍是什么都无法自觉。」

「要怎么比某个东西更强」。她需要依赖神经系统理解这一点，才能发动能力。但当神经和身体本身脱节时，她就无计可施了。

「你确实『无论什么』都能做到。但要是连『什么』都不知道的话，那就没得谈。」

「……………………可恶。」

终于明白自己再也动弹不了的她，干脆地平躺在地上，闭上了眼睛。

「我输了。要是不解除能力，重置一下的话……我就废了。」

她带着不甘的笑容。她的能力没法连续使用。所以她已经无牌可出。

「队长。输了的话，就答应我一件事。」

「我可没定过这种规矩来着。不过我就听听吧。是什么？奈奈。」

「配合好口供。你没有背叛过。我会这么作证。」

达娜厄队长睁大了眼睛。

「我留下来，就是为了保住你。当然也是为了艾梅学姐。听着，这事要是都结束了……当然得看情况，但总之，基本上对外我们就说你没背叛，艾梅学姐也没背叛。那些麻烦事都交给我背地里处理。你只要跟我对好口供就行了……」

达娜厄队长的头发慢慢变短，身高也在一点点缩小。那双曾经自信满满的眼睛，逐渐变成了像小动物一样怯生生的视线。

「笨蛋……奈奈。」

「闭嘴。笨蛋。」

「……你才是笨蛋。笨蛋。」

娇小的达娜厄·惠特摩尔哭着，紧紧抱紧了我的身体。

■

骷髅面具碎裂开。我——言万心叶，看见了那面具底下，和自己一模一样的脸。

「咕……哈……哈啊……」

蕾雅把电锯抵在那奄奄一息的男人的脖子上。

「——形式逆转了，对吧？」

幽灵蕾雅泪流满面地望着这一幕。她连动都动不了。

「……别哭了，蕾雅……你，什么错都没有。」

假面的我，额头流着鲜血，对幽灵的她温柔地笑着。

「对不起。真的对不起。总是因为我太软弱，让你们哭泣。对不起……我……我只是……希望你们……一直笑着而已……」

『……』

幽灵蕾雅向假面心叶伸出手，但失去了肉体的她，甚至连一根手指都碰不到她深爱的男人。只是无声地穿了过去。

「不过，没事的。」

彼他把手伸进自己的口袋。我感到心脏传来一阵恶寒。

「蕾雅！」

我大喊。那男人从口袋里摸出了一颗小小的药片。

「——快砍掉他的头！」

我嘶吼。蕾雅一瞬间愣住了，随即举起电锯。但就在她要斩下去的那一瞬间，高洁的她迟疑了。她找不到，亲手斩断那可怜病人生命的理由。

「——没关系。今天，就算死，我也赢定了。」

假面心叶吞下了药片。

「……所以，不用再哭了。」

就在那一瞬间，他的肉体剧烈膨胀起来。那股冲击把我和蕾雅一起震飞。他的身体开始咕噜咕噜的翻腾起无数泡沫，散发出令人作呕的瘴气。

「小言……！这下可不妙了……！」

我们迅速拉开了距离，重新摆好架势。有什么要发生了。那家伙，把某个不得了的东西吞进去了。以自己最珍贵的东西为代价，把那一切转化成了力量。

「……蕾、雅……我、最、爱、的……人……」

假面心叶举起了一把巨大的手枪。

『…………』

半透明的蕾雅拼命地抱住那正在翻腾着泡沫的怪物的身躯。

「我无数次，无数次地想过。如果能和你一起死去就好了。如果能躺在你的遗体旁一起长眠就好了。可我，没有那样做。我活下来了。所以，我只能活下去。」

——「鸟与诗」，砰地一声碎了。

「终于……我的愿望要实现了……」

破碎的「鸟与诗」，爆发出耀眼的金色光芒。从骷髅假面之男的口中，喷涌出如瀑布般黑色的光。金色与黑色交融在一起，那东西咆哮了起来。那是悔恨的咆哮。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

【鸟与诗——空之终焉

】［弹痕］［终末］

译注：フエルマータ，即Fermata，源于意大利语，指乐谱中的延音符号𝄐（） ，表示音符或休止符的时值可自由延长

吸收了「线之人」的力量，终末化的「鸟与诗」，成为了言万心叶曾经爱过，又死去之人的集合体。当言万心叶杀死目标时，目标也会被纳入集合体。言万心叶会失去对自我与他者的界限感知，同时被强烈的自我毁灭冲动所支配。

（啊啊，真是丑陋不堪。）

那个男人化作了巨大的狮子。混合了黄金与漆黑，拼命咆哮着的，支离破碎的野兽。那已经不再是单纯的生物了。那是由死者们的残影拼凑而成的集合体。是把假面心叶曾经深爱，珍视过的人们的灵魂，混成一团捏成型的，生与死的亵渎之物。

「小言！发什么呆！——要来了！」

黑金之狮咆哮着，咆哮的震动撼动了整个世界。随即从空中落下的是——钉子的雨。

「这是，什么……！蕾雅，来这边！」

巨大的钉雨。我记得那些钉子，那是玛吉娜学姐的斩击「森林的诅咒」所操控的。面对无差别倾斜而下的钉子，我用水盾将它们弹开。

（不是单纯的复制能力吗？——比起原版，准确度有所欠缺，但更加暴力。）

巨大的钉雨甚至贯穿了黑金狮子自身。它全身血流不止，飞散的血花在空中飞舞，化作漆黑的力量环绕在狮子周围。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

狮子的口中，聚积起了漆黑的能量。那跟达娜厄释放光线时的前兆很像！

「该死，不会吧……？！」

巨大的漆黑的光束，灼烧了世界。

「『热沃当的少女』！」

蕾雅拉着我钻入地面上切开的裂缝，我们千钧一发地躲了过去。

「这也太乱来了！……已经没有法则可言了，完全崩坏了。」

「一定有什么弱点的，一定有——」

蕾雅说着，与此同时，咔擦咔擦，地面裂了开来。

「热沃当……的……少女……」

黒金狮子艰难地从喉咙中拼凑出人类的话语。我们抬着头愣住了。它用獠牙硬生生地撕扯开了我们躲藏的亚空间，高高举起了巨大粗壮的手臂。

「快逃！」

我们从裂缝里钻出来，猛力蹬地。但比这更快的，是它挥下的拳头。

「唔……！」

我用水丝把蕾雅抛了出去。黑金狮子的拳头正击在我身上，把我锤飞到数十米开外。我翻滚着，不知道撞击了多少次地面。

「小言！你这个笨蛋！」

在即将飞走的意识里，我的脑海里只有「我才不是笨蛋啦」这种思绪。我的「水丝」过于无力，根本没法跟那头黑金狮子抗衡。该活下去的是蕾雅。这是我冷静思考得到的判断，不会有错。

「吼……吼……吼……吼……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宛如恸哭般的咆哮，扭曲了整个世界。视野里开始到处浮现出影像。那是假面心叶曾经幸福的记忆。

（是用「号外号外」记录的，日常的影像吗……？）

黒金狮子的背后长出了巨大的翅膀，尾巴后生出了巨大的炮台，鬃毛里冒出了数十种从未见过的武器。它正无序地，肆意地破坏着周围。

「快……逃……蕾雅……」

从空中倾泻而下的钉子，将我全身牢牢钉住，动弹不得。

「小言！」

蕾雅一边避开同时向她袭来的数道崩毁的斩击，一边拼命朝我跑来。

「这家伙…………撑不了多久……它已经坏了……只是在，燃尽最后的力气……咳咳……而已……！ 快逃……！等恋兔学姐……到……快走！！」

光靠我们两个，已经不可能冲到巨匠那边去了。

「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！」

我看见了那正在哭泣着，咆哮着的黑金狮子的心。悲伤地，悲伤地，悲伤地——只能嘶吼。它的存在本身已经破裂了，只是被自我毁灭的冲动吞噬，想把一切都拖进虚无里。

「5分钟……！只要再撑5分钟……它就会自我毁灭……！」

真行啊，假面的我。他为了拖住五分钟，把自己变成了怪物。只要有这五分钟，巨匠就能达成目的。为此，他舍弃了生命。

「这里就，先后退……！蕾雅————！！」

我呕着血嘶吼着。那是我能做到的最后的事情。

「——怎么可能！」

高洁的少女，为了保护我，挥舞着低鸣的电锯站了起来。

「怎么可能把朋友丢下不管，自己逃跑啊！」

她的眼里没有一丝迷茫。如果说有恐惧，那也只是害怕自己会在这一刻动摇，害怕自己哪怕只是一瞬生出逃跑的念头。她怕的是对自己的软弱。

「……求……求你了，蕾雅……快逃吧。」

「吵死了。」

「我……不要你替我死去！」

「吵死了！」

巨大的野兽，与银色的少女对峙着。

「我是蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔。我以我的骄傲起誓，我一定会保护你！」

（这就是……蕾雅啊……）

不是为了谁，而是为了自己，为了自己的骄傲去战斗的女孩。

（所以你才是我的挚友啊……！）

因为那是我最憧憬的样子。没有一丝迷惘，该是多么幸福的事。能够始终如一地做自己，又是怎样的心境。

「——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

在瓢泼的钉雨里，黑金狮子高高举起了拳头。蕾雅瞬间潜入地面躲过，紧接着跳出，把它身侧插入的巨大钉子一刀切开。

「小言！它的弱点是？！」

蕾雅顺着钉子的内部穿过亚空间，从钉子的顶端冲了出来。那正好是黑金狮子的正上方。银色的发丝，在钉雨中显得格外耀眼。

「是额头！那里面埋着被破坏掉的弹痕！」

我呕着血喊着。蕾雅顺着重力落下，将电锯对准了正下方，无比精准地贯穿了黑金狮子的额头——本应如此。

「咕……啊啊啊……」

「热沃当的少女——祈祷之歌」。幽灵的蕾雅，至今仍在守护她深爱的人。贯穿额头的电锯被当场「反转」，碎裂。

「我……不能输！」

蕾雅紧紧握着碎裂的锯刃。

「我……不能输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

锯刃撕裂着蕾雅的掌心，她往下刺去。

（好帅啊……）

我看着她……真好啊，能遇见她，能和她做朋友，能和她一起并肩战斗，真是太好了。真的，真的。所以——

（只要和她在一起，我就能变得更强。）

我想起了那个穿着运动服的女仆姐姐，为了保护我挡在我身前的那个瞬间。

「——这是，什么？」

她注意到了，自己的左手，戴着一枚淡淡发光的戒指。

「……蕾，雅。」

我的手指上，也有着同样的一副。

「你愿意……相信我？你愿意……陪我一起，战斗到最后吗……？」

频临死亡的我生命，已经没法传达到她的耳里。然而她却看着我，恍了下神，然后，温柔地笑了。

「当然！我们可是挚友啊！」

戒指开始闪烁光芒。那是我的斩击——「a Session.」，我新的力量。但那更是我的过去，我的梦，我满满的回忆，我最珍贵、只属于我的「渴望」。

「……谢谢你。真的，真的，谢谢。」

戒指的光芒，灼烧了我的视野，灼烧了整个世界。我们被一片无暇的纯白吞没。

——来吧，「好戏」开场了。

我——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔回过神来时，眼前是一座洁白的圣堂。

「…………欸？」

这里，到底是哪呢？完全没见过的建筑，但的确非常美丽。建筑的风格有点像苍之学园，但又仿佛是某所小学的体育馆。

「嗨，蕾雅。」

小言站在洁白的圣堂里。

（伤都已经痊愈了？）

不仅如此。他穿着一身漆黑的晚礼服，仿佛乌鸦的湿羽般闪耀着黑光，略显张扬，美得让我出了神。

「小言？这里是哪？这是，怎么回事？」

他环顾四周，露出怀念的神情，苦笑了一下。

「这里是我的斩击——『a Session.』创造的亚空间。」

亚空间。更确切地说应该是接近精神世界。不知为何我能够理解。这里是有着时间限制的安全地带，时光在这里流动得很缓慢，是个温柔的地方。这里是小言的内心世界。

（这里，是以小言小学的体育馆为原型的吧。）

明明没见过，我却觉得怀念。因为这里是以他的回忆为蓝本的，我能隐约察觉到。

「呵呵。话说回来，小言，你怎么穿着这身？」

「……欸？呀！真的假的，这什么？！呜啊——好丢人！」

「呵呵。我倒觉得挺适合你的。不过可能确实有点过头了吧。」

「……这么说起来，蕾雅你不也是。」

什么意思？我低头看了看自己的衣服，下意识地跳了起来。

「这是什么啊！」

满是蕾丝花边，像公主一样的银白色长裙，许多银饰在光下闪耀着微光。连鞋子都是银色的高跟鞋，头上甚至还戴着一顶小小的皇冠。

「呜欸——！什么啊这是，呜哇——！等，等一下……根本不适合我嘛！」

「不，真的很适合你。很漂亮。」

「欸呜……」

这是——我的内心的服装。我莫名能够理解。这是我的内心，太过骄傲不懂变通，却偏偏让我爱不释手的，心之形。

「……谢谢。」

他温柔地笑了，就像个王子殿下一样。我发自内心地喜欢他的坦率，他的内心没有一丝伪装。也许，他从来就无法伪装。

「蕾雅。我有个请求——」

他在我面前单膝跪地。我的心脏怦怦狂跳。

「可以，和我一起跳支舞吗？」

他伸出了手，我轻轻把自己的手放了上去。一点都不觉得抗拒。好奇怪啊，明明我们还在战斗当中，可我却清楚地明白，这件事无比重要。

「好啊。不过，要好好领舞哦？」

他站起身来，另一只手轻轻环住我的腰。然后，音乐响起。

（这是，我最喜欢的曲子！——帕赫贝尔的《卡农》。）

小提琴的和声，像波纹一样荡漾开来。柔缓的行板，温柔的弱音，如春日水面般平滑流淌的轮唱。音乐不知从何处传来，却好像整个世界都在歌唱，在这洁白的圣堂中轻轻地把我们拥抱。

「……小言。这首曲子，是我回忆里的歌。」

「回忆？关于什么的？」

「祖父大人去世的时候，葬礼上放的就是这首。从那以后，我就一直很喜欢它。」

「……葬礼用的曲子？」

「虽然听起来悲伤，但感觉充满了温柔——甚至带着希望不是吗？明明是悲伤的葬礼，但却鼓舞着我们向前看。所以我才喜欢这首曲子。」

小言笑着点了点头。他一定明白我的意思，那让我感到很高兴。他向前踏出一步，我也跟着他起舞。伴随着渐强音，他牵引着我的手旋转着。每一个舞步，每一次目光交汇，心都逐渐融化在其中。

「呵呵。小言，没想到你舞跳得这么好？虽然这么说有点失礼。」

「……我的父亲，曾经是个舞者。」

「欸，这样吗。」

「是啊。不过是个不卖座的舞者就是了。试着开了舞蹈班，结果招不到学生。因为小时候被人捧惯了，自尊心偏偏还很高……」

「欸。」

「是个非常讨厌的家伙。但只有他的舞蹈，美丽得惊人。」

这样啊。原来他身上还有这么多我不知道的事。明明以为已经电话聊过好多、好多次了。我们还能变得更亲密。这让我感到欣喜。

（舞蹈真神奇呢。明明用不上话语，却比任何方式都心灵相通。）

简直就像小言的终末一样。他总是对他人的心十分敏感，如同精准的舞步般保持距离。所以大家都觉得与他相处很舒适。

「不过，小言——在我面前，不要勉强哦。」

他一瞬间睁大了眼睛。你肯定没意识到吧？你总是在无意识间顾虑周边，永远害怕被谁讨厌。

「呵呵，不过我倒是很喜欢你这点。」

这是场词不达意的对话。但奇妙的是，心意确实传达到了。一定是托这音乐与舞蹈的福。我开始察觉到他能力的真正力量。

「……先说好，就算是朋友也不该做这种事哦。真的。这是非常、非常重要的事。不能对谁都这样。」

「……确实也是呢。不过，因为是咱俩。」

「……是呢。我们俩的话，就可以吧？」

彼此喜欢，共处时无比舒适，更重要的是相互信任。

（原来我，这么喜欢他。）

这样想着想着笑了起来。于是他也跟着笑了，然后两个人笑得愈发开怀。

「走吧，蕾雅。去终结那头可悲的野兽。」

「嗯，小言！ 一起去，拯救世界吧！」

我们像孩子一样笑着，抵住了彼此的额头。

■

「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！！ 」

黒金狮子咆哮着。

「给我消失吧！光────束！」

我——恋兔光，在掌心汇聚着樱色奇迹，全力发射。

「呀啊！很危险啊，恋兔小姐！」

黒金狮子笨拙地「反转」了我的光束。那是「热沃当的少女」的到达点的能力吧。虽然搞不懂怎么做到的，但那估计是假面心叶他们的集合体。

（真是的，好不容易追上了，现在到底是什么情况啊？！）

完全找不到心叶和小蕾雅的身影，只看到那头黑金狮子在暴走。我带着艾梅、达娜厄和奈奈一路来到这里。

「喂——！奈奈！你也别躲了快出来战斗啊！」

「做不到啦！那种怪物！我根本派不上用场！」

让背叛的小艾梅和小达娜厄都昏迷过去，我治疗了同伴（应该）奈奈的伤势，一起来到了塔前，可我们对那头黑金狮子束手无策。

（咕呜呜……连最大光束都不能用！）

虽然宽广，但这个空间是密闭的。要是温度过高会把奈奈她们都烤成焦炭吧。要是连那个「巴别塔」和「线之人」的封印也都一起烧焦了就完蛋了。

（你到底在哪啊……心叶！）

我一边战斗，一边拼命地找寻着他的身影。可到处都找不到，光是脑海中可怕的想象就让我的心仿佛要被冻结。该不会，已经……光是想着，就让我要哭出来。

「别东张西望，恋兔小姐！危险！」

黒金狮子从嘴中射出巨大的海军刀。

（糟了。这是小艾梅那把，杀死奇迹的海军刀……！）

因分神而反应迟了半步。那巨大的刀刃精准地刺入我的腹部，将我钉在墙上。

「恋兔小姐！」

它——正在扼杀樱色奇迹。我感觉力量被逐渐剥离。要是不快点挣脱的话会受到致命伤，我握住海军刀试图拔出。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

黒金狮子发出悲鸣般的咆哮，第二把海军刀直直地朝着我的头射来。

（等下……这下真的不妙——）

我展开了樱色奇迹的屏障，这已经是孤注一掷了。我真切地感受到死亡的逼近。不行，明明还没找到心叶，怎么能——。

「——恋兔学姐！」

刹那间，纯白的光芒灼烧了世界。强光令我睁不开眼。闭上眼——再次睁眼时，护住我的，是一名高挑的少女。

「…………谁？」

她手中的银色武器将黑金狮子的海军刀一刀两断。现场，我想不出有谁能做到这种事。

「抱歉让你担心了。不过放心吧，那孩子就交给我了。」

银黑交织的长发。公主般的长裙配着黑色纱巾。兼具高洁与幽暗的锐利的眼眸。她拿着一把巨大的机械圆锯。

「你……是……」

理性告诉我这不可能，但心却在疯狂地呐喊。她是，那有着长发，高贵而又幽暗的少女是——

「……心……叶？」

银黑交织的少女笑了。

「是……不过只有一半是呢。」

「难道说，你——」

「我既是心叶，也是蕾雅，但又都不是。我是从真正的爱中诞生出来的，完全不同的存在。嗯，太容易搞混了，就叫我——『心蕾雅』吧。」

我不禁冷汗直流。

「你……你到底要乱来到什么地步啊？」

【a Session.】［斩击］

「合心为一」的斩击。能够让言万心叶与他真真正正心意相通的人，心与身合为一体。

「人心真是有趣啊。」

心蕾雅灵活地控制着巨大的圆锯，弹开黑金狮子的弹幕，往前迈进。

「『a Session.』毫无疑问，是从心叶的经历中诞生的力量。」

她突然开始讲起心叶的事，让我稍微愣了一下。

「『和他人合体』的想法，对他而言是守护的象征——来自露娜的性质。『创造出安稳的亚空间』的想法，是他理想的能力——来自吴诗涵的弹痕。然后，『用音乐让心意相通』的想法，则是他经历过的最深刻震撼的体验——来自玛莉亚的歌声。」

亚空间也好，音乐也好，我其实听得半懂不懂。这名叫做心蕾雅的少女，既像心叶，也像蕾雅，但性格却完全不同。她好像格外爱说话，而且特别喜欢自言自语地分析。

「经历了无数次冒险，他的渴望也在不断变化。与此同时，他的能力，也一直是一朵扎根于孤独的花。不过，那片土壤从来不是悲剧。」

黒金狮子张开血盆大口，蓄积着黑与金的能量。

「……渴望认识他人，渴望成为他人，渴望和他人在一起。那就是源头。言万心叶这个少年，无可救药地喜欢人类，太喜欢了，喜欢到没办法不去爱。」

这一点，我懂。因为心叶和大家在一起的时候，真得笑得很幸福。我想要一直看着他的那副笑容。我明白，那就是他的本质。

「说到底啊，他就跟狗一样。喜欢人类，跟人类在一起就摇尾巴。要是孤零零一个人，就会难过得要死。可爱吧？……可终有一天，这份爱，会毁灭世界的。真是可悲。」

黑金狮子发出咆哮，射出了巨大的能量光束。我下意识想对她喊危险，但心蕾雅用巨大圆锯，轻而易举地就将能量束劈开。那明显不是寻常的力量。

「……高傲的狮子啊。至死都爱着人类，紧抱着那腐烂的残骸不放的亡者啊。曾经是言万心叶的你啊，就让我来送你一程吧——因为我和你，是一样的。」

【CANNON BALL】［斩击］［共奏］

「再构筑」的圆锯。能够分析，分解，重新构筑接触对象的构成物质。但对于全然未知的法则与物质，这个能力的效力会大幅降低。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

悲鸣响彻着。黑金狮子将黄金色的光向四面八方倾泻。我立刻用身体护住了毫无防备的奈奈。而心蕾雅则挥舞着巨大的圆锯，将奔流的光直接切裂。

「数不尽的『天使之律』，『篝火的法则』，『死与混沌的黑』。这就是它力量的构成物质。只是被硬生生捏在一起，完全没有秩序，也没有任何法则可言的反现实性。」

圆锯以惊人的速度旋转，将光撕裂，净化成纯净的能量。黑金狮子将发射出全身的武器，精准地瞄准了心蕾雅。

「——『CANNON BALL』。」

她用圆锯把自己的肉体切开了。伴随着烈焰一般的火花，她的身体一瞬间分解，变成了肉眼观察不到的微小粒子的排列。

「什么……！」

数百道武器在空中一齐斩过，撕裂了空无一物的空间。我立刻找到了她的身影。黑金狮子的背上，黑银的少女站立着。她把自己进行了分解与再构筑。

「言万心叶啊。你已经不需要再哭泣了，不需要再悔恨了，不需要再哀悼了。很努力了，你已经很努力了——我，就是你的故事的结局。」

心蕾雅的圆锯撕开了黑金狮子的表面与血肉，剥落下来，就连幽灵小蕾雅的「反转的能力」都一并分解了。每当那漆黑的血肉被剔除，就会被转化成纯净的白光，化作细雨消散。

「你的绝望，由我来分解，转换为希望。带着它前行吧」

她像是在解剖一头巨大的鲸鱼般，一点点将黑金狮子分解开来，但决不会伤到最深处的最重要的东西。我仅仅在一旁注视着这副光景。

「哈……哈啊……哈啊…………呜呕……」

最后剩下的，是沾满黑血，面具裂开的骷髅假面之男——另一个言万心叶。他单膝跪地，奄奄一息地抬头，看着心蕾雅。

「……那就是……你的……新的『渴望』吗。」

「没错。许多事情发生了改变，但根始终相同。」

心蕾雅珍贵地把额头贴在圆锯上。

「是啊。我们总是拼命地向谁渴求，向他们伸出手……」

「……却总是害怕失去，害怕到没办法承受。」

所以他们的能力才是「合为一体」。两人看似不同，本质却一样。

「…………哈啊……哈啊……这下。」

「没错。这下。」

「——是我们赢了。」

假面心叶吐出这句话的瞬间，剧烈的冲劲朝我们袭来，那是灰色光辉的奔流。

「恋兔小姐！那边，塔顶！」

我朝奈奈手指的方向看去，那是巴别塔的最顶端。

（那是什么……？！有什么危险的东西在……！）

跟「星鲸」一样的压倒性的存在感，或许更胜一层。假面心叶，实现了他的夙愿，也就是——争取时间。

「恋兔学姐！奈奈！走吧！」

心蕾雅喊着，把圆锯插进塔的墙壁上。圆锯开始以惊人的速度旋转，仿佛变成了贴着墙壁疾驰的轮胎，带着心蕾雅顺着塔壁往上冲。我也一起飞向了空中。

「等一下啊你们这帮外星人！我只是个普通又可爱的女孩子，我可不会飞啊！」

「没想到你也有点厚脸皮呢？」

我有些喜欢她的性格，把她夹在了腋下，朝着塔顶飞去。可我忍不住回头，看了一眼背后。

（……欸？）

假面心叶，用满载着坚定意志的目光注视着我们。他明明说了「已经赢了」。可那眼神仿佛在告诉我——

——胜负才刚刚开始。

「篝火之国」从一开始，是为了封印「线之人」的遗骸而创造的亚空间。因为那副强大的遗骸，仅仅存在于世，就足以改写所有的现实。

因此——原本只是用于封印遗骸的虚无的空间，不知何时孕育成了「篝火之国」。那些如魔法般运转的法则，数不尽的美丽生命，全部的起点，都源自那一具遗骸。

「啊……终于。」

高个子眯眯眼的男人，手中那把不祥的大剑，已经深深地刺入了灰色少女的胸口。

「……终于，我的冒险，走到尽头了。接下来的，就交给你们吧。」

存在于言语之中，操纵人类的存在——那一切都是这名灰色少女，利用「线之人」的遗骸向全世界散发的能量。巨匠，终于完成了他的夙愿。

「……从今往后，不再允许任何人，亵渎人类的自由与尊严。」

那由彼方神明碎片所铸成的大剑，将这位灰色少女——这名大英雄，彻底终结。

「嗯，我答应你。你也一定要，继续完成你的『渴望』。」

少女笑了。庞大的灰色奇迹从她胸口的伤口里喷涌而出。那是数千、数万年间，积蓄沉淀下来的，混浊的奇迹。

「住手，巨匠！」

从塔底飞身上来的，是个有着黑银的头发的，高挑的少女。她高举着巨大的圆锯，朝这将死的男人劈来。

「……！」

激烈的火花四溅。可巨匠只是疲惫地笑了笑。

「……呵。分解之力吗……很可惜……用旧神的血肉制作的我的这副身体，你的大脑根本无法理解。既然无法理解，就无法破坏。那就是你的能力对吧？」

巨匠毫无疑问是身经百战的战士，他是与无数敌人搏杀，伤痕累累，也无数次手刃对手的男人，极为擅长的就是战场上的分析能力。一瞬间被看透能力的心蕾雅有些动摇——

「哎呀。那么试试我这招怎么样？」

——压倒性的樱色光辉一瞬间击飞了巨匠的肉体。

「哇，这身体真结实。明明打算直接轰成粉末的。」

被樱色奇迹灼烧得焦黑的巨匠跌落在地，奄奄一息，却还留着最后一口气。但他已动弹不得，只能缓慢地蠕动。

「那边那位小姐，没事吧？！」

奈奈朝被巨大的剑刺穿的灰色少女喊道。但灰色少女只是笑了笑。

「……按照，我的，预想。应该只有言万心叶一个人，会来到这里……才对……」

「什么？」

「樱色的兔子……咳咳。没想到，你居然也来了……呵呵，我从以前开始，就是这样……在奇怪的地方，真的……微妙地……运气，特别好…………咳咳。」

她从口中不断的咳出灰色的血，腹部也同样在流着。

「请允许我把之后的事，托付给你们。没关系，我相信你们，一定能赢的」

少女眼含泪水，满足地闭上了双眼。

「……！」

恐怖的震动向世界袭来。大地在摇晃，空气在抖动。一切的现实性都在战栗。所有的物质都在悲鸣。仿佛世界末日突然来历。

「有什么……要开始了！」

最先反应过来的，是恋兔光。以远超常人的速度，她瞬间展开最大输出的樱色屏障，将周围所有人紧紧护在其中。

「这是……篝火的力量在聚集？难道，她就是封印本身！」

继承了心叶的终末，同时又擅长分析的心蕾雅，很快察觉到了现状。一直以来阻止「线之人」活动的，就是那名灰色少女。然后由于她现在死去，因此——

「——『大麻烦』。」

比任何人都要早下定决心的，是当中最弱的奈奈。她清楚明白自己该做什么，没有一丝犹豫。

「…………要来了。」

世界在震动、震动、不断震动。那个仅仅只是存在就能够毁灭世界的两足行走的怪物，此刻正要出现。那只比宇宙还要厌恶无聊的庞然巨物，来了，来了，来了。

『——真是无比美妙的人类的勇气，让我大开眼界呢。』

然而出现的，是一个平凡到令人沮丧，中等身材的，无脸的绅士。

『初次见面各位。我是「线之人」。突然踏上这个舞台，还请原谅我的无礼。这可完全不是我自己的意思啊。复活什么的，我可一点都不想来着，真是的。』

身穿考究的西装，全身由无限的「线」构成的二维的生物。任谁看一眼都能明白它是个穷凶极恶的存在，而且必须，立刻，马上，杀了它。

『不过这房间真是热啊。没空调吗？』

恋兔和心蕾雅，都因为警戒与恐怖而无法动弹。只有做好觉悟的她行动了起来。

「神流式拔刀术——居合・兜割！」

那是奈奈锤炼了至今为止的人生习得的洗练动作。她以最短距离、最高速度突进。

『嘿——不错嘛。真是崇高的精神力。』

奈奈的球棒把「线之人」的头骨敲得凹了下去。但它一脸疼痛的样子都没有，脸上浮现出嬉笑的图案，轻轻地碰了碰奈奈的肩膀。

『是为了确认敌我间的战力差才这样鲁莽突击的吗？又或者是为了鼓舞其他人呢？所以你才判断身为最低战力的你应该去冒这个险。多么了不起的自我牺牲精神啊，让我好感动。』

奈奈的身体一瞬间缩小，被压缩成了一颗弹珠一般的球体。「线之人」用两只手指轻轻捏住。啪嗒，弹珠，裂了开来。

「………………」

恋兔光动不了。

（刚刚，这家伙。）

等到这一切都结束之后，她才终于能动起双腿蹬地。

（把奈奈给……杀了？）

恋兔光的心脏仿佛置身大火一般疯狂地躁动起来。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

但先动起来的是心蕾雅。

『哎呀，好吧，你也要来试试？』

那把巨大的圆锯，「线之人」甚至连躲都懒得躲。激烈的火花迸发开来，「CANNON BALL」试图将那头怪物分解。

『我可是纯粹的篝火结晶哦。分析起来很简单吧？问题是，你——能分解的掉吗。』

心蕾雅把「线之人」分解，重新变换为单纯的能量。但它的能量密度实在是太高了，无论怎么分解，却连一丝一毫减少的迹象都没有。

『心叶！你可是我的心头好啊，我才舍不得弄伤你呢。但这个合体的家伙，看着就让人恶心的不行啊。怎么能在人面前干这种事情呢。』

「线之人」以肉眼完全无法捕捉的速度一脚把心蕾雅踢飞。心蕾雅在空中滑行，随着淡淡的光芒，解体成了心叶与蕾雅两人，落到塔顶上不断翻滚。

「呃……」

「呜——」

「线之人」打心底发出爱怜又愉快的笑声。

『真是场好游戏！我输了！输咯！我还以为，只要假面心叶就能打倒苍之学园呢。啊啊，我可爱的弹痕的天使。好想得到她！哎呀，没想到居然输给了你们……啊啊，真好玩！太让人开心了，谢谢你们！』

「线之人」在空中画出一个小圆圈，成为了一个「洞」。它把手伸入「洞」中，东翻西找了一阵——最后取出来的是，濒死的假面心叶。

『相比之下你可真让我失望啊。啊，真是的。我最讨厌输了。但正因为最讨厌输，胜利才有存在的价值！真是的，没想到你这么弱啊，一脸惨样，无聊透顶啊，假面心叶。』

「线之人」把濒死的假面心叶狠狠地摔在地上，用脚踩住他的脸来回摩擦着。

「……给我住手。」

恋兔的声音因为愤怒而颤抖。

「他只是为了再次见到那些珍视的人们，只是为了夺回他们。虽然方法确实不对，但他不应该被你像那样踩在脚下！」

「线之人」像是刚刚注意到她一样，呆呆地看着恋兔光。

『樱啊。哼，确实是很罕见的高密度啊。灰色啊，难道你是因为这个才把我封印在这个次元里的吗？ 还是老样子，不惜竭尽全力呢。真可怕。』

灰色少女倒在地上，一动不动。「线之人」静静地看着她，轻轻地吐出一口气。

『很开心哦，灰色。跟你一起玩，真的，真的，很开心。』

那声音带着一丝悲伤，仿佛要落泪一样，却又带着至高的敬意。

「我不管你到底是什么东西，也不想知道。我只知道你是『敌人』。」

恋兔的掌心汇聚起来庞大的樱色奇迹。「线之人」已经复活了，那也就没有必要顾及封印了。她为所有同伴撑起了屏障，同时注入了自己能调动的所有力气。

『……哟。等一下等一下。我可还没完全复活呢。你看，我的肉体已经化作了篝火之国本身，要重新构筑的话可是要花点时间的呀。』

地面开始轰隆隆地摇晃起来——篝火的世界开始回归「线之人」的身体。

『就算是现在的我，也扛不住你那樱色奇迹呢。所以稍微等个……』

「——去死。」

恋兔以最大功率向「线之人」射出樱色奇迹，一瞬间吞没了那个怪人，连一点灰都没剩下。不仅如此，在它背后的墙壁上，开出了一个巨大的隧道。

『哇哦——吓人。都说了把人家话听完啦。』

反应过来时，「线之人」已经在恋兔光的旁边悠哉地看着漫画。还没来得及思考，恋兔直接往后退了十几米。

『哎呀，真是好险啊。我可是往过去回溯了整整一百二十次呢。不过嘛，有一半时间都在想该用什么登场效果吓你一跳。到后来我都觉得无聊了呢』

恋兔听蕾雅说过，「线之人」能够操控过去。

『好不容易，这个败犬帮我把肉体取回来了。没办法呢，我只能小小地大闹一场当作给他的回礼了。樱色，如果跟你战斗，我……嘛，确实会消耗一点力量吧。那我可不要！这样的话，我的登场不就显得太平淡了吗？』

（……超越常理的压倒性力量，再加上，无论多少次都能回到过去重新来过的能力？）

恋兔光轻轻地深呼吸。她——决定好了死战到底。

（这家伙还没完全复活。能打倒它的机会，就只有现在了。）

她明白自己眼前的，是她至今以来遇到过的压倒性最强的敌人。这是第一次，她遇见远超自己的存在。

『喂喂，干嘛摆出那么认真的战斗姿势啊？我不是都跟你说了等下吗。我可没打算跟你打，咱们在这休战怎么样？』

「闭嘴。从你杀了奈奈的那一刻，战斗就已经开始了。」

『是这样吗？虽然我觉得应该取决于你自己的想法啦——』

恋兔化作一道光挥舞吉他砸向「线之人」。「线之人」直接吃完了这一击，摇晃了几下，从怀里掏出了一个写着「反对战争」的牌子。

『所以说等等嘛！咱们心平气和地谈一谈！我们一定能成为朋友的！』

恋兔瞬间把那块牌子砸成碎片，随即猛地踢了一记「线之人」。

『嗷咿——！这种疼痛感，几千……不对，几万年没尝过了？真舒服啊！』

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『不过别急啊。不是常说心急吃不了热豆腐嘛？』

「线之人」宛如在舞蹈一般，轻松写意地躲开恋兔的吉他。甚至还踩着节拍，优雅地抿了口红茶，无比从容，下一秒就被恋兔打飞了出去。

『呜……真是野蛮。没办法，好吧。那就认真一点来谈判吧。』

恋兔瞄了一眼背后的心叶。心叶正摇摇晃晃地站起来，似乎终于从刚才的冲击中恢复过来。恋兔虽然不擅长谈判，但如果心叶能接手，那就有谈判的价值。

「好啊，说吧。我就先听你胡扯两句。」

『多谢多谢，樱色。那，拜托你现在放我一马，作为交换——』

「线之人」的脸上浮现出嬉笑的表情。

『——我就先不杀你的同伴，如何？』

恋兔光僵住了。言万心叶晃着仍在发蒙的脑袋，摇摇晃晃地站了起来。

「不行……恋兔学姐！要是听它的话……」

心叶十分清楚，对「线之人」来说，人类，就连恋兔在内，不过是廉价的玩具零件，对它来说根本构不成威胁，它也毫无兴趣。

『别急嘛，最好还是听听看哦。你们要是下次再对我动手，我就杀掉你们的一个同伴。』

「你以为，我会屈服于这种威胁吗？」

『那个，首先啊，这可不是什么威胁。这可是正当交易啊。嗯——不过也是，听起来没什么真实感对吧，所以请你稍微等我一下。』

「线之人」轻快地打了个响指。一瞬间，那个怪物的身影消失了，下一秒又立刻出现在了眼前。神情悠闲得像是刚去自动贩卖机买了罐汽水回来。

『我刚刚回到过去，把你们重要的同伴——「小柴琳」给杀了！』

恋兔光和言万心叶的思维，短暂地停滞了。那家伙刚刚说「小柴」。但他们能想到的只有名为「小柴喵呜」的少女。可对「小柴琳」这个名字却毫无印象。

『喂喂，你们可真薄情啊！难道已经忘了吗？小柴琳哦！小柴喵呜的妹妹哦！恋兔队的策略担当。是那个总是帮你踩刹车，让你别做得太过火的家伙，苍之学园开校以来最聪明的才女！她救过你们多少次了？』

「……你……在说什么胡话……」

『也对啊，毕竟我才刚刚回到回去，在小柴琳还是小孩子的时候就把她杀了嘛，所以你们根本就没见过她。本来呢，小柴喵呜的弹痕是「引爆目标」的能力，结果因为没能救下妹妹，觉得明明应该是自己去死，这段悔恨的经历让她改变了能力，变成了「将目标与子弹的位置替换」。真是个可悲的小故事啊。』

没人能完全理解那一连串话语。只有那空洞的嗓音，回荡在死一般沉默的空气里。

『放心吧。我可是进行了无数亿次时间旅行的怪物，虽然花费了数千年时间调整，但时间悖论已经被我压制到最低了。你们不用担心世界会因此坏掉哦。』

そして、無貌の怪物は笑う。

『那么，下一个是梅芙？ 还是露娜？——现在，你们愿意听我说话了吗？』

■

我——言万心叶，一时间没能理解「线之人」话里的含义。

（喵呜有个妹妹？它回到过去把她杀掉了？怎么可能有——）

可我比任何人都清楚，那个「线之人」甚至不屑于对我们编织谎言。所以说，它说的是真的。

「……呼——！……呼——！……呼——！」

回过神来时恋兔学姐已经像野兽一样瞪裂了眼睛，青筋暴起，全身不停地抖动着。

「不行，恋兔学姐！这家伙会……」

「我知道！我知道的啊，但是，这家伙……这家伙，竟然……！」

恋兔学姐是个聪明的人。平时那副嘻嘻哈哈、不着调的样子，不过是为了在那份无与伦比的强大里，勉强跟人群混在一起罢了。所以她肯定已经理解了现在的状况。

「这家伙把……！我们的同伴给杀了……！甚至连相遇的回忆还有痕迹……全部抹掉了……！可恶……可恶……！不能原谅……！」

在我们的记忆里，根本没有叫做「小柴琳」的少女。我们被「线之人」扭曲了命运，甚至没法和她相遇，记忆又何从谈起。

『好了，现在差不多该坐下来跟我谈谈了吧。要像个绅士，懂礼貌才行哦。你们也不想，再失去更多与同伴的回忆了吧。』

恋兔学姐咬牙切齿，嘴角渗出了鲜血，拼命从喉咙里挤出了声音。

「…………你想要……什么。」

「线之人」的脸上浮现出欣喜的图案。

『那个嘛，我也没什么想要的。只是今天心情不好想早点回去罢了。反正等我的肉体完全复活了，宇宙的法则就会被完全破坏掉，到那时，这个次元会连渣都不剩。我可不想打没意义的仗。所以你们还是趁现在回去吧，跟你们重要的人，好好珍惜剩下那点时间。就这样，简单吧？』

它没劲地吐了口气，像绅士一样低头行了个礼。没有人敢动弹。

『那么就，再见咯。』

无脸的终末背对我们，优雅地打算离开。我冲它大喊。

「不行！你哪都别想去！」

『……嗯？』

「这是最后的机会。如果我们不在这打倒你，宇宙就会毁灭。」

无论敌人多么强大，无论我们还要失去多少，我们都没有回避这场战斗的理由。

『呜……噗噗……』

「线之人」开心地摇起了肩膀。

『是啊！就该这样！这才是言万心叶！这才是我看中的人！你无论在哪个次元，直到最后都不会放弃。明明是从绝望的深渊孕育出的怪物，去比任何人都饥渴着希望。憧憬着人类，爱着人类，可怜可悲的杂鱼！所以我才中意你！』

「线之人」那没有脸的脸庞紧紧地盯着我。我全身发抖，连一根手指都动不了。可在那一瞬间，有人握住了我的手。那是我信赖的人——蕾雅。

「没错……我们必须要战胜你。即便失去重要的事物，即便胜算无比渺茫！但我们是终末停滞委员会！」

『哈哈哈哈哈……好啊！真好啊！那就快点来试试看吧！』

恋兔学姐的眼睛染上了樱色，举起了吉他。她无比认真地坚信着我的话。但「线之人」的可怕之处，就连人类最强的她也无法抵挡——

『首先就从你最重要的人开始吧。先把露娜抹消掉好了？我倒要看看，到那时候你还说不说得出那些漂亮话，真让人期待啊。』

「线之人」啪地，打了个响指。

「…………」

「线之人」又一次，啪地，打了个响指。

『…………嗯？』

不管打了多少次响指，世界都没有任何改变。

「…………赶上了……啊……」

——濒死的另一个次元的我，假面心叶吐出这句话。

「真够蠢的。你，被算计了啊」

『什么？这是……你干了什么。』

「线之人」用没有起伏的声音追问。假面心叶咧嘴笑了出来。

「你啊……一直没把他放在眼里吧。觉得他就是个无关紧要的变量。那个恐怖的男人，那个只论心与觉悟，要比我们强上百倍的怪物——巨匠！」

我们不由自主地一起看向了巨匠。那个被恋兔学姐一击轰飞陷入濒死的男人，早就连动的力气都没有，倒在地上一动不动。

「…………啊。」

可不止如此。巨匠的肩膀上，手臂上，头上，长出来茂密的新芽。新芽突破了他的皮肤，枝叶开始伸向天际。

『这是……什么……？』

「哈哈哈。」

『这是什么！我问你，你们到底干了什么！』

假面心叶满脸是血，笑声带着冷冽的嘲讽。

「灰色少女早就开始研究了。利用你的遗骸——篝火之力开发的技术，发展成篝火之国，并且让它作为技术形成一个完整的体系。花了几千年时间。」

『……灰色？难道，她从一开始就是为了这天。』

「一切，都是为了杀了你，为了真正意义上扼杀你的根。我到这个次元的那天，她就立马与我取得了联络，希望我能协助她杀了你……要瞒过你行动，倒也没那么难。」

巨匠身上抽出的枝叶，以极快的速度疯长，很快便拔地而起，长成一棵直冲天穹的巨树。

『这是……「律」？你们打算架设新的「律」吗？利用我的力量！把新的法则加到万物身上吗！』

「律」——意味着新的法则。像苹果落地，像时间不息那样，一种可被遵循的科学与秩序。他们要把新的科学法则，加到这个次元之中。

「你可能不在乎，但巨匠那个男人的『渴望』，可是大到离谱啊。他打心底相信『人类必须是自由的』。他爱着人类的混沌。所以他才恨灰色少女，恨她用语言去操控命运然后——」

那是疯狂，也是勇气。那是纯粹的渴望。

「……抹消过去，操纵命运这种事——那个蠢货，绝对不会允许。」

灰色少女早就把一切都准备好了。只等着，某个能背负这份渴望的人类出现。那是非同寻常的渴望，那是近乎疯狂的执念，那是近乎宗教的信仰，她能为此牺牲一切，她比任何人都要爱人，她比任何人都靠近非人的异端。

『你们，打算把我的遗骸拿去干什么！』

「把你榨干，一点不剩！干掉它吧，巨匠！你到底是为什么活到现在的？！你一路上到底失去了多少珍视的人？！为了那份疯狂，你动摇过多少次，可你不是还是走到了这里吗？！上啊！杀了它！现在正是你实现渴望的那一刻！」

灰色少女留下的术式，驱动着「线之人」的能量聚集到巨匠体内。那株紫色枝叶的巨树，如瀑布般汲取着力量，高耸入云，直插穹顶。

「我……啊……」

巨匠奄奄一息地开口。声音微弱，几不可闻。

「……从来没被人爱过……也不想要……战胜什么……」

泪水顺着魔人苍老的脸颊淌下，他幸福地笑着。

「——只要能够自己决定，为了什么而生，为了什么而死，就足够了……」

紫色大树布下了「律」。那是守护世界的力量。是无可置疑的英雄的遗志。那个爱着人类，相信人类的，信仰的怪物的法则。

【No,9510「紫之大树」】——Stage 1: 「始源」

○性质——旧神·仪式灾害·线之律·世界色彩·梵我合一

○详细——覆盖篝火之国的大树。非物质性的存在，其本身与世界的法则有关。它会阻断一切反现实性存在的因果干涉。包括对欲望、对过去的干涉以及命运论的反现实。这是人类创造出的最为巨大的律。

「名字的话……就叫『沉默之律』吧。」

『沉默之……律……』

「这个次元，已经没有人能够进行时间旅行了。没有人能够操纵人类。不管是恶魔也好天使也好神明也罢——都只能闭上嘴看着。」

假面心叶笑了。这正是他的目的。从最初战斗至今，就是为了此刻。已经连一步都无法迈出，奄奄一息的他吐着血咆哮着。

「我怎么可能！跟你同流合污！开什么玩笑！别瞧不起人……！我的同伴！我的骄傲的朋友们！我的家人！别瞧不起他们！你以为他们是谁！你以为会有人靠着伤害别人，再向你低头摇尾乞求复活为荣吗…………！怎么可能……怎么可能会有人因此而高兴啊！我的同伴们才不是那样的人……！我的……我最珍视的人们……怎么可能……期望那种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我迟迟说不出话……我，言万心叶，原来是那样的人吗？那么的骄傲，那么的强大？又或许……我和他之间……有着这么大的差距吗……？

（所以大家才会哭泣着——跟他走下去吗。）

卡乌斯的幽灵们，流着泪，竭尽全力保护假面心叶。他们明白，他不是为了复仇，不是为了自己，而是为了世界而战斗着。

哪怕只剩一个人——他依旧是终末停滞委员会。

「所以，你个混账东西。我要把那时候的账，数百倍奉还给你。」

假面心叶咧着嘴笑着，「线之人」的身体开始剧烈地颤抖。

『这样的……这样的……这样的……！』

无脸的怪物抬头望着巨树。

『居然能送给我这样的美妙的败北！果然你是最棒的啊！』

这个活了近乎无限岁月的最强的怪物，体验到了亘古至今从未有过的滋味，欣喜如狂地流着泪。此刻，它的「无聊」，确实得到了一丝慰藉。

「……哈……你果然会这么说……只会觉得开心吧你……你就是个自己再怎么不利，再怎么受伤，再怎么濒临死亡，都只会感到开心的家伙。」

『不愧是你，言万心叶！我果然还是低估了你！真是太棒了！』

「…………喂，你打算笑到什么时候？看看你背后啊。」

「线之人」狂笑着回头。下一秒，咔嗞，笑容冻结了。站在它身后的，是满腔怒火，闪耀着樱色奇迹的，人类最强的少女。

「……是吗。你就这么想输吗。好啊，那就请你，尽情吃个够吧！」

恋兔学姐握紧了拳头，蓄积着比拟宇宙大爆炸一般密度的能量。

『啊，这下完了——』

话还没说完，恋兔学姐的拳头就把它像炮弹一样轰飞了出去。

「先来……一发——————————！！」

由无限的线构成的怪物，喷洒着无限的线，以音速在空中飞着，连悲鸣都追不上它的速度。但是——恋兔学姐，更快。

「打手四号！恋兔光！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她闪现到被打飞的「线之人」的背后，挥舞白色的吉他全力轰在那张没有脸的脸上。「线之人」身体因为冲击开始碎裂。

「还没完呢……你还想要，加餐对吧？」

「线之人」狠狠撞上了墙壁，直接贯穿了墙壁数米。恋兔学姐双手打开，向着眼睛已经开始打转的「线之人」，释放出宛若太阳的超乎寻常的能量团。

「恋兔！假短打——————————————————！！」

人类之力，将超越神明的怪物焚烧殆尽。「线之人」尖叫着，但恋兔学姐完全没有留情，像火箭引擎一样的燃烧仍在继续。

「——给我毁灭吧。像星屑一样。」

樱色光芒进一步膨胀。在好比毁灭星球的炸裂声里，「线之人」的悲鸣被完全吞没。恋兔学姐不断嘶吼着，仿佛是在替那些被夺走的人，做一场盛大的送别。

「……哈啊，哈啊……哈啊……」

樱色的火焰停止燃烧的时候，世界已经被开出了一个巨大的空洞。

「好……好强。」

蕾雅呆呆地说着。我也一样，只能愣在那看着这一幕。

『真是……太棒了……咳咳。这样的疼痛，到底……多久，没体会过了……』

支离破碎，仿佛一条破烂不堪的抹布的「线之人」，仍然在笑着。

『我……有个请求……』

「你觉得你有那个资格吗？」

『我，被夺走了肉体。失去了绝大部分力量，已经快死了。所以——』

「线之人」浮现出了满脸的笑容。

『——下次，一定要杀了「终末」。』

无脸的怪物打开次元的裂缝，摇摇晃晃地，笑着消失在了另一端。恋兔学姐刚想追上，裂缝就闭合了。她不甘心地咬着牙，回头，对着我们做了一个胜利的手势。

「那么，是恋兔的大胜利，耶！」

■

恋兔学姐从空中降落到地面，或许是力量消耗得过头了，脚一软差点倒在了地上，我赶忙伸手扶住她。

「——心叶……！」

突然，背后传来一道声音。我回过头，发现艾梅学姐正拿银色的海军刀充当拐杖，靠着达娜厄搀扶着，一瘸一拐地往塔顶爬。遍体鳞伤的她，紧紧地握住了比她伤得更加严重的假面心叶的手。

「心……叶……心叶……你又……伤成……这样……」

「艾梅……姐……哈哈……这样子……像回到了以前一样……」

「……笨蛋。你这个笨蛋。你总是……总是……总是一个人，把伤都扛下来……」

假面心叶回握住她的手。那几乎已经用尽了他的全部力气……他即将走到生命的尽头。

「啊……好累……好累……这漫长的……漫长的旅途……全都，结束了……」

「心、叶……别再说了。已经够了……可以，好好休息了……」

艾梅学姐是正确的。她背叛了我们，保护了世界。在这无比宽广的世界里，只有她，始终相信着假面心叶。因此，世界得以拯救。

（我有一天，也能变成像他一样强大的男人吗。）

我想成为他那样的人。一想到他至今为止走过的道路，就会感到喘不过气，却又莫名地向往。

「……心叶……下次。下次啊……我也要，一起去。我也要和你一起走到最后……就只有这个请求……请你……答应我……」

艾梅学姐笑着说出那句话。假面心叶恍了下神，也笑了出来。

「不行呢。」

「没什么不行的。我已经，受够了。你不在的世界，我不要。」

「不对。不是，那样的。」

假面心叶用尽全力，握住艾梅学姐的手。

「拜托你的。我和蕾雅的女儿，还被囚禁在次元的尽头……请你，去救她。」

「欸。」

「我知道，这是很过分的话。但我能托付的人，只有你了。我……就要死了……已经没多少时间了……我只能……托付给你了……」

艾梅学姐睁大了眼睛，整个人呆住了，豆大的泪水从她眼眶中止不住地掉落下来。

「过分……真是太过分了……好坏……你就这样，拿我喜欢你的心情来利用我……」

「哈哈……抱歉。」

「……我答应你。」

「可以吗？」

「嗯。空的事，就交给我吧。毕竟她是我最重要的侄女。」

假面心叶释然地笑了。那是拼尽全力完成了自己的使命，再无遗憾的英雄的笑容。

「……带上，这个。一定……能帮上你。」

艾梅学姐从假面心叶手中接过了不知是何物的碎片。她有些惊讶，然后轻轻地笑着，像对待孩子那样，轻轻抚过他的头发。

「还记得吗？以前……我一摸你头，你就会生气，说不要把你当小孩。」

「……因为我……很憧憬……艾梅姐……想获得……你的认可……」

「……我知道。因为那样的你很可爱，所以我才故意逗逗你。」

「…………哈……真是比不过你啊……」

他的手，渐渐失去了力气。

「你很努力了……心叶……真的做的很好了……你是……我的骄傲……」

「艾梅……姐……我……我……啊……一直……想对你说……」

艾梅学姐的泪水一颗一颗地打在假面心叶的脸上。但他已经感受不到了。

「谢谢你……相信我……」

声音停在此刻。那个男人闭上了双眼。那个战斗了漫长时光的战士，此刻耗尽了他所有的力气。

「……我才……我才是………………谢谢你……」

只有艾梅学姐，一个人幸福地流着泪，一遍又一遍地抚摸着那已不再动弹的遗骸。一直，一直。如今，一段冒险终于落下了帷幕。

那是一个戴着骷髅面具的男人，与亡者一起不断战斗的，名副其实的英雄传说。

■

谁也不知道我们沉默了多久。我们谁都没开口，只是静静地看着她。最后，她轻轻地把他的尸体放到地面上，站了起来。

「……艾梅……」

达娜厄学姐轻轻地抚摸着姐姐大人的背，她却倔强地笑了。

「谢谢……还有大家，给你们添麻烦了。」

「真是的，也太见外了，明明直接来找我们商量就好了的。」

恋兔学姐晃着手笑着。

「啊哈哈，那也没办法。毕竟我也不知道他的真实想法。我只是相信他……为了不让『线之人』察觉到计划，他……没有对任何一个人说。」

假面心叶。多么强大的人，明明想要守护的人都已经不在了，即便如此，却还是依然坚持着守护世界。多么骄傲的人……不愧是，未来的小言。

「达娜厄。谢谢你选择相信我。蕾雅……你一定，能够成为你想要变成的样子。恋兔，之后的事情就拜托你了。心叶同学，蕾雅就交给你了。」

看着她那样笑着，我们都愣在了原地。她口中的话语，仿佛现在就要分别。

「姐姐……大人……？」

「我要出发了。我必须要去。就像他一样。」

她的手中好像握着什么。那是漆黑奇迹的碎片。我好像在哪里见到过，粗犷的弹痕的碎片——那是「鸟与诗」。

「……嗯。」

她把「鸟与诗」吞了下去。那一瞬间，黑色与苍蓝的光辉笼罩了她的全身。

「走吧。我的鸟儿，我的诗句。一起，展翅翱翔吧。」

她的海军刀被淡淡的苍蓝包裹着，下一秒——她的周围，围着无数的幽灵。

「啊……！」

「……呵呵。大家，好久不见。心叶的话，刚刚才见过呢。」

幽灵的小言出现了，然后是幽灵的达娜厄学姐，幽灵的奈奈，幽灵的卡乌斯的学生们。她们一齐欢笑着，环绕在她身边。

「为什么！假面心叶的弹痕，小艾梅能？」

恋兔学姐问道，姐姐大人笑着回答。

「他的能力，他的终末的本质，就是与他人同化。『鸟与诗』的本质……就是把他的心，撕裂成无数个他所爱之人的形状。所以现在，他已经成了我。」

又一场，名为言万心叶的少年的新的冒险，开始了。与艾梅·库尔·杜·琉米爱尔同行，在宇宙旅行的故事，如今，翻开了新的篇章。

「艾梅！」

达娜厄哭着大喊，向姐姐大人伸出手。姐姐大人，还是像王子一样笑着。

「再见了，我最喜欢的大家——为我祈祷吧，让我这场旅途，成为最棒的旅程！」

幽灵的我用电锯在墙壁上切开一条裂缝，她们一定，是要去很远的地方。

「姐姐大人！我最喜欢的姐姐大人！」

我捂着胸口喊出了声。

「你要保重！要永远、永远平安！无论在哪里，都要是你自己啊！」

她睁大了眼睛，泛着泪光，对我送上了最后的微笑，然后与幽灵们一起，消失在了裂缝中。那是直到最后都无比骄傲的，我最喜欢最喜欢的，只属于我的姐姐大人。

「……好帅气的人啊。」

「对吧——」

我和小言相视一笑。

「喂——！你们几个！到底要杵在那里多久？后面还有一大堆事情要处理，绝对会累死的！」

从塔底传来了声响。

「……奈奈？！你还活着吗！」

「活着啊！虽然我也不知道为什么自己能活下来！好像是被什么传送门之类的吹走了！ 真的超级吓人的好吧！」

这场战斗里，我们失去了太多太多珍贵的东西。可我们，还拥有更多重要的人。

「那，我们也——」

恋兔学姐温柔地笑了。

「——回家去吧。肚子已经饿扁了啦！」

——那是在我回到苍之学园之后过了约两个星期的，一个假日的午后。

「呀——！小鸡好可爱啊！小言，你看有小鸡！院子里！而且有两只呢！」

在恋兔宿舍的窗边语速快到像是在说着绕口令的，是银色的少女——蕾雅。为了招待远道而来的客人，我、小柴、梅芙和露娜小姐四个人忙得不可开交。

「饭菜要是端上来了就先吃吧！这是对照顾我们家心叶的回礼哦！」

明明什么都没干却比谁都表现得像一家之主的人，是我们的队长——明明是人类最强却怕辣的，特别安排了甜口菜单的恋兔学姐。

「承蒙招待〜♡我们才该谢谢心叶同学帮了大忙……喂达娜厄！你怎么那么快就把果汁打翻了啊〜！」

「……因为很重拿不动嘛。心叶，喂我喝♡」

因为特别会照顾人，所以总在这种时候吃亏的奈奈，一脸无奈地叹着气擦这桌子。

（没想到，卡乌斯的三人会跑来苍之学园玩呢。）

算是象征性的出于礼仪，对把作为客人的我置身于危险之中来赔个不是，也是顺便做下「线之人」和假面心叶的后续报告。话虽如此，她们能来我是很开心的。

「咦〜小主人，看你很开心嘛。」

穿着运动女仆装的慵懒系姐姐，笑嘻嘻地黏在我背后，顺势从背后偷尝了我负责煮的料理。

「嗯，这个好吃……哼哼，真好呢，又多交了几个朋友。」

「……呃……那个…………是。」

顺带一提，虽然现在的露娜小姐一副温柔大姐姐的模样，但在我刚才卡乌斯回来的时候她又像往常一样发作了她无可比拟的沉重感情以及心理变态再加上被害妄想症和偏执，这两周里我所有空闲的时间几乎都被她的心理治疗给霸占了，这一点也不夸张，身体和精神上都好累。

「啊。试吃真好啊——学长学长，小柴也要。」

小柴啊地把她娇小的嘴张开，我轻轻把菜吹凉了，用勺子送进她嘴里。小柴咂摸了下味道，一句话没说，只是转头给锅里加了点调料。

「言万同学。」

梅芙用肩膀轻轻碰了我一下，她手里端着大盘子，两手都腾不开。

「吃不了香菜的，是蕾雅同学对吧？」

我用眼神向她点了点头，她笑着，麻利地把大盘子端到了餐桌上。

「………………」

「嗯？怎么了蕾雅，眼神突然好冰冷。」

「不没什么。只是感觉，是不是太近了……你也这么觉得吧？奈奈。」

「……蕾雅不也总是跟他靠得这么近吗？倒不如说蕾雅反而更近一——」

蕾雅啪嗒啪嗒地敲着奈奈的头。

「心叶、心叶。你听完说。嘿嘿，我，被正式无罪释放了。」

端着菜走过来的时候，达娜厄拽住了我的衣角。因为她之前明显擅自协助了独断专行的艾梅学姐，所以因为忠诚的问题被审查了，真是很有卡乌斯的做派。不过看来奈奈拼命帮她作证，把她保了下来。

「嘿，那不是挺好的嘛。」

「这样一来，我就没事了……哈啊。都没事了。」

「……那挺好的？」

不过，朋友之间相遇，虽令人心痒难耐，却也欣喜万分。

「说起来达娜厄，你之前是不是炒外汇亏了七亿日元来着。现在怎么样了？」

我只是随口一问而已，结果餐桌上的空气突然就凝固了。我还以为卡乌斯的人早就知道这件事了。蕾雅和奈奈惊掉了下巴，达娜厄十分少见的脸色铁青，冷汗不停地从头顶流下濑。

「为为为、为为、为什么你会知、知道，心叶。」

「……咦。达娜厄没跟你们说过吗。啊，抱歉，我之前读心知道的。」

满面微笑却青筋暴起的，是坐在她身旁的奈奈。

「……达、达、达娜厄队长。怎么回事呢？那个，七亿日元，我可不信像你这种花钱大手大脚的会有这么多钱啊？告诉我，那些钱从哪来的又跑到哪里去了？」

「噫。只有这种时候会叫我队长好吓人。要不把『认真模式SSS』打开好了。」

奈奈虽然脸上笑着，可眼神里完全不是这样。她手上已经拿好了金属球棍。

「说起来，之前姐姐大人，好像说过把七亿日元融资到什么地方去来着。」

「呀，别，蕾雅求你别说了！」

我读着达娜厄的心。

『把「黑锤部队」的活动资金全部扔到外汇里了，结果哭着找艾梅帮我填坑这种事，我绝对不能说……』

「把『黑锤部队』的活动资金全部扔到外汇里了，结果哭着找艾梅学姐填坑啊，这人。」

「呀！心叶，你这个叛徒！」

明明之前战斗里背叛的是她，结果已经忘了吗。

「达、达、达娜厄队长？我觉得应该不会吧？不，应该说我绝对不想相信这种事？请你现在、立刻、马上，一句谎都不能说，老实回答我？」

奈奈一步一步地逼问汗如雨下的达娜厄。

「你该不会，那个时候背叛我们站到艾梅学姐那边，只因为觉得她要是不在了，帮你填上七亿的窟窿的事情就泡汤了把……应该不是这样的吧……？」

「呀啊！」

达娜厄被戳中痛处，整个人跳了起来。不会吧，这不会是真的吧。真，真的吗？

「…………从今天起，我要退出『黑锤部队』。」

「等、等下！不是那样的。不是。那个啊，是我的手。我的手停不下来。明明想着绝对不行的，但手就是停不住按了下去。回过神来，账户里的零就多到我见都没过了。」

「有病就去看，你个白痴队长！你就是无可救药的依赖症！啊对了，我也是这么想的！ 我觉得你很爱护同伴，但至于做到背叛所有人的地步吗？哈！这，这，这，这次真是看错你了！彻底看错你了啊！」

「……可是，你，还是，喜欢我的，对吧？」

「恋兔队的各位，真的非常抱歉。附近有适合抛尸的山头吗？」

「这、这下到了接受制裁的时候了……（颤抖颤抖♡）」

到这种时候了还一脸兴奋，我觉得达娜厄是真的没救了。或许纯粹的坏人就是她这种人吧。顺带一提那七亿的窟窿，最后好像是蕾雅帮忙填上的。据说是把今年聚会的预算全砍了。真是可怕的世界啊。

「啊哈哈！卡乌斯的人真有意思啊！」

恋兔学姐豪爽地笑着。

「……外汇有那么好玩吗，要不我也去试试好了。」

「「「绝对不行！」」」

我、梅芙和小柴的声音重叠在一起。露娜小姐在一旁笑着叼着烟草。

■

夜深了。正准备睡觉的我，从自己房间的窗户，瞧见了一头银色的长发，在院子里的月色中摇晃。

「蕾雅。你在这做什么呢。」

「啊，小言。」

换上了居家服的她，仰望着第12区的夜空。我走下走廊，坐在她身披。洗发水的香气，轻轻拂过我的鼻尖。

「……没做什么。只是想着今天很开心，所以有点睡不着。」

她软软地笑着。

「……觉得孤单吗？艾梅学姐不在了之后。」

「……啊，你又读我心了。」

「才没有。看到你的脸就明白了。」

她有些别扭地嘟起嘴，把头轻轻地靠在我的肩膀上。

「干、干干、干什么呢这是，蕾雅小姐。」

「……嘻嘻。感觉有点不甘心，小小的报复一下。让小言你也为难一下。」

这下真为难了。我一时不知道该怎么办才好。蕾雅像是得逞了一脸，开心地笑着，我心里却烦恼得不行。在玩笑声里，她突然小声地说着。

「不知道姐姐大人，现在还好吗。」

「一定的。毕竟是那个王子殿下。」

「是啊。因为她是世界上最帅气的人。」

艾梅学姐为了拯救假面心叶的女儿，前往了其他次元。能够驱逐奇迹的她与那些骄傲的亡灵们一起，一定能够成功的。

「……大家，都走了呢。为了自己该做的事，为了自己强烈的愿望。都把我留在原地，一个接一个地去冒险了。」

「蕾雅……」

「小言你不要走哦。不要把我一个人抛下不管……」

她紧紧地拽着我的衣服。我笑着回答她。

「那做不到吧。我，也有想去的地方。」

「什、什么啊！面对一个少女的烦恼，你就这么干脆地拒绝了吗！」

「不过，我答应你。」

我轻轻抚摸着她那银色的长发。

「只要这片天空还在，我无论什么时候，都会一直想着你。」

「…………欸。」

「我最好的挚友，一定也在某个地方努力着。只要一想到这件事，我就能更加努力，就会更有勇气。因为蕾雅，一定会一直努力前行。」

她轻轻动了动背和腰，把头蹭进我的掌心里，轻轻地笑着。

「你们这些人都是大白痴。明明好好留在这就好了，明明拥抱眼前的美好，一直珍惜这就好了。却还是为了找寻那些不在这里的美好，轻率地赌上性命。」

她的笑里，带着一点点泪光。但她还是坚强的笑着，那就是蕾雅啊。

「不过，好啊，说好了。无论你走到哪里，只要我们在同一片天空下，你就要拼尽全力去追逐希望。不管遇到怎样的痛楚，你都绝不能低头。如果你能做得到，我也会一直努力下去。这是，我们的约定。」

我们勾了勾小指，拉了个钩。那无疑是不掺任何虚假的，真实的爱的一隅。已经超过了单纯的爱恋，宛如祈愿般的约定。

「啊，看啊，小言。」

我们就这样勾着小指，抬头仰望着星空。

「美得，让人想哭的夜空。」

像是要确认最珍贵的事物那般，紧紧地，长久地——

■

从窗边看着那一幕的我——恋兔光，紧紧地，捂住了自己的胸口。

「这是什么？这种……苦涩的……」

看着小蕾雅和心叶无比幸福的在一起，明明应该替他们感到高兴，明明应该感到高兴才对。

「……嗯喵？恋兔学姐？……为什么……还没睡啊……？」

发觉到吵醒了已经睡着的喵呜，我连忙换上平时那副轻松的表情，躺回了床上。告诉自己，这种事没什么大不了的，只是稍微有些心乱了而已。

『不要……太逞强哦。』

像王子一样现身，又像公主一样离去的少女，出现在了我的脑海里。

墨西哥西北部，锡那罗亚州，库利亚坎·罗萨莱斯。在这片绿树环绕的广阔庭院里，若是开场烧烤派对，想必再好不过了。此刻，院中站着一位满身刺青、身材魁梧的男人。

「按计划，已经把能搞到的武器都弄到手了。贿赂警察也办妥了。但资金已经见底了。」

那个男人的名字是，拉菲尔·加西亚。当初因协助过监禁言万心叶而对他抱有友情，却在背地里抱着沉重的罪恶感的男人。而在他身边，坐在椅子上的，是一位美丽的白发少女。

「没事。反正都是些脏钱。要是不打倒那家伙的话，一年之内宇宙就会毁灭。」

「那家伙真有那么强吗？那个叫『线之人』的怪物。」

少女点了点头。白发的少女——艾莉芙·安纳托利亚，丧失了自己全部的记忆，仅仅记得一个使命。也就是，毁灭「线之人」。

「书架曼荼罗跟『线之人』勾结在一起。不仅如此，那群家伙还囤积了大量的反现实。我和你，就把他们连根拔起吧。」

「那里面，有取回你记忆的方法吗？」

「大概，吧。」

拉法虽然满脸狐疑地皱起眉头，但又不得不服从这名少女。毕竟，是她统治了这个全墨西哥最盛产毒品的城市，使他扫清了这个城市所有的黑帮。

靠着她那无比凌厉的，黄金之眼的能力。

「哦，回来了。」

看着缓缓驶入院门的那辆黑色卡车，拉法轻松嘟囔着。车停在宅邸前，车门一开，一名身材彪悍的男人与披着长袍的老婆婆从车上下来。那是艾莉芙一手组建的帮派——「Voice」的主要成员们。退役警察、黑帮分子以及魔术师们，怎么看都称不上光明正大。

「老大！你听说了吗！这小子那边好像刚生了个孩子！」

戴着墨镜的高个子，拍着一个瘦瘦高高，看起来有些阴沉的男人的肩膀，哈哈大笑。那瘦子却有些不好意思地扭开了脸。

「……欸。是吗。那确实得，那个，嗯，大家开个派对吧，得安排下烤肉呢。」

这些个个阴暗危险的黑帮分子都豪爽地笑了起来。他们个个都是杀人犯、欺诈师这类的犯罪者，内心毫无正义可以。但他们却都打心底中意这个明明小小年纪，却高傲狡猾的首领。

「哦……！对了，老大。还带了个怪人回来。」

「怪人？」

「她吵着要见艾莉芙·安纳托利亚，还被关在拘留所。条子那边派人来联系我们，她似乎和老大你还有那些魔女们一样，会用不可思议的力量。」

男人掀开卡车的后备厢。只见里面蜷着一个被绑得严严实实的，戴着眼镜的少女。男人随手把她像麻袋一样扛起来，啪嗒一声扔在地上。

「好痛！呜，这里的家伙可真是完全不懂礼貌啊。看来老大的格调也不过如此。我可是正经的客人。真是的，喂，那边的人，麻烦给我倒杯水吧。喉咙都快干死了。还愣着干嘛，快点啊。」

紫色的头发，说话完全不客气，嚣张的态度。艾莉芙·安纳托利亚虽然不记得见过那名娇小的少女，但对刻在她手背上的刺青有些印象。

「……你。那个刺青是……」

「嗯？你认识啊。是叫艾莉芙·安纳托利亚对吧？看来不是那些三流的魔术师啊。我啊，最讨厌魔术师那群家伙了，一群没有学术体系，只会依赖运气的家伙。跟信仰UFO的笨蛋没什么两样。」

「Voice」中的一名魔术师皱起了眉头，但她完全没察觉，自顾自地继续讲着。

「这个刺青是——叫做『苍之学园』的组织的纹章。」

「苍之……学园……？ 那是什么……好像在哪听过……」

「哼，艾莉芙·安纳托利亚。看来你背后，也有不少秘密呢」

少女用鼻子努力地把滑下去的眼镜推上去，开口说着。艾莉芙对她保持着警戒，心里清楚她并不是个寻常的少女，问道。

「你到底是谁？你的名字是？」

紫色头发，圆眼镜，像只幼犬一样的少女无畏地笑着。

「——我的名字是，小柴琳。一个随处可见的无聊的天才，幸会咯。」

而接下来，属于另一名英雄的冒险，又将启程。

■

「言万。没想到这次是你在制定作战计划……真是成长了很多呢。」

在苍之学园的学生会室，我正和同伴们一起跟弗恩·西蒙会长会面。而他身边，站着最近转来苍之学园的，原来所属于Corporations的黛丝克·格莉塔学姐。

「假面心叶对我说，要去调查『No,409』的终末。那是被『书架曼荼罗』隐藏起来的终末，我认为必须要立刻解决。」

学生会长点头表示赞同。穿着修女服的黛丝克学姐翻着文件补充道。

「根据我们的调查，『线之人』的背后确实有『书架曼荼罗』在撑腰♪ 『线之人』一定会卷土重来，为了向恋兔光和言万心叶复仇。」

「根据以上两点理由，需要潜入彻底调查『书架曼荼罗』。目前看来这是唯一的选项。作战成员，我们已经决定好了。」

会长的视线转向了站在我身边的伙伴们。她们就是这次要和我一起潜入的同伴。

「首先，拥有最适合潜入以及隐匿能力的——小柴喵呜。」

「是！小柴保证完成任务！」

考虑到这次是潜入性质的作战，队伍尽可能维持在最小规模。

「然后是，最适合收集情报……或者说她死活要跟来的——露娜。」

「有〜」

露娜小姐闹腾着一定要参加……不过考虑到她能把自己的身体变成服装或者其它道具，某种程度上等于不占额外名额，这也是会长勉强答应的理由之一。

「还有，来自卡乌斯学院，负责辅助言万的——神流奈奈。」

奈奈擅长计算，精神强韧。其实蕾雅的能力也适合潜入，但现在琉米爱尔家没了长女艾梅学姐，她得留在家族里支撑局面。

「没想到奈奈也会参加啊。」

「……这个嘛。其实我本来是不想接这个任务的。」

听到我的感想，奈奈抬起了自己的左臂，把袖子卷了起来。

「呜哇好恶心！」

露娜小姐大喊了出来，奈奈瞪了她一眼。奈奈的手臂——现在竟然由无限的「线」构成，就像「线之人」的身体一样。

「……大概是在上次的战斗中被动了什么手脚吧。怎么说呢……像是诅咒？上面好像积攒了不少反现实性，挺吓人的。所以必须要搞清楚这到底是什么。」

这就是她要跟来这趟任务的原因吗。西蒙会长补充道。

「神流同学也是这次情报的提供者和我们之间的联络人。所以这次潜入任务，也希望由她同行协助。」

本以为这四个人就是全部了，但看样子还有一个人？黛丝克学姐瞥了一眼表，低声嘀咕着。

「差不多快到了吧？好像因为路况，有点耽搁了。」

「……呃。那人到底是谁？」

「负责战斗支援。不过，也有点政治层面的考量——」

政治上？我还在疑惑，身后的门就被猛地推开了。

「让各位久等了——凯特琳·安·奥斯汀，抱歉来迟了。」

像火焰一样燃烧着的绯红的头发。宛如刀刃一般闪闪发光的眼睛。那是前Corporations的企业警备队队长，也是恋兔光暗杀计划的幕后主谋。

恋兔队的三人异口同声地尖叫。

「「「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸？！」」」

她甩动着绯红的长发，像是对大家被她吓到很满意，开心地笑了。

「以上，就是这次作战的成员。」

弗恩·西蒙会长严厉的眼神注视着在场的五人。

「言万心叶。小柴喵呜。露娜。神流奈奈。凯特琳·安·奥斯汀。我以苍之学园学生会长的权限，在今天命令你们。」

学生会长那面巨大的玻璃窗，反射着太阳光。

「——潜入书架曼荼罗。目标是调查『No,409』以及毁灭『线之人』的方法。」

对我来说，目的不止这些。我还要在书架曼荼罗找回『忘记了名字的某人』的名字。那正是支撑我努力到今天的理由。

「人类的未来，就托付给你们了。去吧，五位战士！」

面对即将展开的新的冒险，我在心里轻轻数了数，数那些我已经失去的东西。然后，毫不犹豫地告诉自己。无论发生了什么，都要一直走下去。必须要一直追逐着希望。

实现，这份渴望吧。

哪怕，有千难万险在等待着我们；

哪怕，有无尽的绝望将我们压垮；

哪怕，终有一日世界将迎来毁灭；

也要像那位戴着骷髅面具的男人一样。
