「你说乃梦姐被奇怪的警察带走了？」

晚上，在真鹤高中门前，听着义人一脸镇定地说出这话，我──言万心叶呆愣着说不出话。

「嚯。越来越有意思了。」

「……你们的这种兴致，我永远都跟不上。」

强行夺走了神秘戒指的穿着黑色制服的警察。面对这种让人怀疑自己神志是否还正常的状况，义人却乐在其中地笑着。乃梦姐肯定也是吧。草次郎那家伙虽然一副真受不了的表情，但心里八成也在暗暗兴奋。这帮家伙，就是这样的人。

「草次郎来过电话了。戒指在他手上。既然『戒指』在我们这边，那帮人就不得不跟我们坐下来谈判。现在估计都在乃梦姐计划之中吧。」

「……这算哪门子女高中生啊。」

「毕竟被她那老爹灌输了各种东西。果然呐，我们的大姐头可真够吓人的。」

一向面无表情的义人，唯独在那一刻，开心地笑了。乃梦姐的父亲是私营军事安保公司的CEO，她从小就接受了各种严苛的训练。而她本人，却像憎恨某种附着在自己身上的诅咒一般，憎恨着这一切。

（但义人和草次郎都尊敬着那样的乃梦姐，依赖着她。）

只有在那一刻，乃梦姐才会觉得，自己背负的诅咒似乎得到了肯定，得到了救赎。这件事，大概只有我最清楚。因为我和她，有那么一点点相似。

「我们不去支援那边吗。」

「草次郎在。没事。」

乃梦姐是个可怕的人。但──东夷草次郎，更可怕。这是我们几人的共识。

「学——长！对不起来迟了！」

在夜晚的小路上啪嗒啪嗒跑来的，是我的妹妹──喵呜。她穿得厚厚实实，以一路冲来的势头直接一头撞向义人的肚子。义人沉默地张开手掌钳住了喵呜的头。

「小柴喵呜，登场！」

即便被用铁爪攻击也毫不在意，依旧笑嘻嘻的，从这点来看我的妹妹也是个狠角色。

译注：铁爪，アイアンクロー(Iron Claw)，为格斗技中的一个著名招式，即手掌和手指像爪子一样紧紧抓住对手的头部或面部，施加压力。

「呃。勇鱼义人。」

慢慢跟在喵呜身后走来的，是樱色头发的少女──恋兔光学姐。她一看到义人的脸，就毫不掩饰地皱起了眉头。但义人却高兴地瞪大了眼睛。

「──恋兔光。」

义人握紧拳头，像美洲豹一样瞬间拉近距离。但他挥出的拳头被恋兔学姐以最小幅度侧身躲开，随后一记犀利的低扫腿，直接踢断了义人的小腿。

「呃啊……！」

「……喵呜。你真的有好好教育这家伙吗？」

仅仅一击低扫腿，义人便当场蹲了下去。据说恋兔学姐踢击的威力超过一吨。义人裤子下面已经肿得隆起了一块，单纯的痛根本不足以形容那一腿的威力。

「还是老样子，强得离谱啊——」

义人咬牙站起身，瞪着恋兔学姐。她叹了口气。

「别勉强了。本来就是打算把你的腿踢折的。不然你又没完没了了。」

我们这位名为勇鱼义人的男人的目标之一，就是战胜最强少女——恋兔光学姐。不管什么时间什么地点，屡屡发起挑战的义人早就多次被恋兔学姐打到报废的边缘。

「眼前有比自己强的家伙却不挑战，那还算是男人吗。」

「唉。这一点也是，最〜讨厌了。」

恋兔学姐是真的讨厌义人。嗯，不过确实，义人是那种不是所有人都能跟他处得来的人。但对这个固执、笨拙而又极端的男人，我却怀有一丝憧憬。

「恋兔学姐。为什么你会在这里？」

「因为喵呜说今天要来试胆嘛。听起来很好玩，所以我就跟来了。」

不愧是最强美少女。明明前几天才刚刚拒绝过告白的学弟也在，却一点都不显得尴尬。上次乐队练习的时候也是，还毫不在意地约我去联动咖啡厅。

「那么，是什么样的幽灵呢？」

我打开手机里乃梦姐转发过来的邮件。恋兔学姐把脸凑过来看，樱花花瓣般的甜蜜香气轻轻飘来，让我有点心神不定。

『最近，舍妹见到了一个发着蓝光的幽灵。我本以为是她做梦，但没想到，在同一时间、同一地点，我也目睹了那个完全相同的幽灵。』

发着蓝光的幽灵──那和出现在我的房间的女仆小姐一样。她把「戒指」交给了我。解开如今环绕着我们的这些状况的秘密的关键，或许就在那里。

『那个幽灵，似乎由发着蓝光的丝线组成？介于似人与变身成人的途中之间，宛如残次的现代艺术品。它会在午夜十二点整，深夜的学校里，出现在二楼家政教室前面那间教室的中间的座位上。』

读到这里，恋兔学姐脸色发青地挤出一个笑容。

「哼、哼。好假哦——」

「……你该不会，在害怕吧？」

「怕、怕个鬼啊！我可是堂堂大权现·恋兔光大明神大人！这种小儿科的故事，根本不在话下！」

译注：大権現(大权现)，権現原意为菩萨化身，是佛教“本地垂迹”说中的概念，指佛菩萨为普度众生而暂时化身为日本的神明。大権現是对德高望重的神明的尊称。而德川家康于1616年去世后，其继任者和谋臣推动将其神格化，最终由于种种政治和宗教原因，最终朝廷下赐“东照大权现”的名号。其中本来大明神也是争论的名号之一，但最终被否决。

话虽如此，但恋兔学姐却时不时偷瞄漆黑的教学楼。虽然不知道她什么时候成了大权现，但她难道不擅长应付这类事吗？

「那好，我们分成两队吧。人员安排……」

「等、等等！为什么要分队啊？ 恐怖片里分散人数可是下下策吧！」

对于义人的提议，恋兔学姐声音颤抖着问道。我答道：

「在幽灵案件里，增加观察的视角是铁则。为了防止行动落空。」

「……你为什么这么熟练啊？」

作为噬鯱者处理类似的幽灵系案件，这已经是第八次了。说得夸张点，甚至有过为了让我们驱赶每晚聚在一起的不良，反而自己制造幽灵骚动的事件。

「那么，分组就靠猜拳来决定吧。分——组——咯♪」

随着喵呜的口号声，分组的结果是，我和恋兔学姐一组，义人和喵呜一组。

「……你没事吧？恋兔学姐。」

「当、当、当然没问题了。我、我对幽灵什么的，可是很拿手的哦。经文什么的我也知道。」

从刚才起，恋兔学姐的声音就有点飘。仔细一看，她似乎有点发抖。

恋兔学姐一边逞强，一边紧紧抓着我的衣角。这人怎么这么可爱啊，可恶。

「那我们出发吧，小柴。我从东边的楼梯绕上去。回见，心叶。」

对幽灵毫无惧色的义人，迈着轻快的步子走过午夜的操场。小柴小跑着追上快步的他。于是，只剩下我们两个被孤零零地留在原地。

「……那，我们也走吧？恋兔学姐。」

「……嗯。」

我们缓缓地，走进了深夜的学校。

■

深夜的学校静得像湖底。只有我和恋兔学姐走在油毡地板上的脚步声，在黑暗中格外响亮地持续回响着。恋兔学姐像只兔子一样机警地环顾着四周。

「咿〜……晚上的学校怎么这么瘆人啊。」

「是吗？我倒是觉得挺美的。」

「噫〜阴角的感性。」

「说得太过了吧。」

仅仅是变得昏暗，没有人在，却和白天时的学校看起来完全不同。这种极端的反差，我倒是觉得挺有趣的。

「……喵呜那家伙没事吧。」

「喵呜？为什么这么问？」

「你看，她不是挺怕恐怖的东西的吗。」

「……怕？喵呜吗？」

恋兔学姐一脸困惑地接着说道。

「那孩子，明明超喜欢恐怖的东西吧。之前还去电影院看恐怖片呢。」

「欸？」

「我对那类不太行啦，但她总是来推荐，弄得我很为难啊？」

可上次一起看恐怖片的时候，她明明害怕得不行啊。难不成，只是装出来的？但为什么？

「心、心叶。走慢点啦。」

「抱歉抱歉……不过学姐你倒也真跟来了呢。」

「因为试胆听起来很好玩啊！不过没有下次了！」

「……有那么可怕吗？」

「才、才没有。只是觉得阴森森的，无聊而已！」

她虽然嘴上慌慌张张地想要掩饰，但手却紧紧地攥着我的衣角。她的好奇心其实挺强的，还容易因为过于自信做出错误的决定。但这点也好可爱。

「不过我还挺意外的。我以为恋兔学姐讨厌所有噬鯱者的人。」

「倒也不是那样。只是听说今天胡道不在而已。」

据我所知，除了噬鯱者的成员之外，几乎没有人喜欢乃梦姐。理由有二：一是乃梦姐对外人的事极其不上心。二是她为达目的可以不择手段。

「你居然还挺亲近她，真是想不通为什么。你知道那家伙威胁过我吗？」

「欸？」

「『不要伤害我家的孩子们哟♡』这样的信，直接塞到我老家的信箱里来了。」

「…………啊。她还做过那种事。」

「是啊。那家伙，是认真的吧。真动手的话还会做得不留一点证据吧。」

「……是呢。」

「所以，我不想和她扯上关系。」

恋兔学姐虽然旁若无人、天下最强，却也是个有常识和良知的人。她根本不会选择去做伤害别人的事。但是，乃梦姐不一样，伤害别人对她来说，从一开始就是一个可行的选项。其中有她父亲教育的因素，但归根结底——那就是她的本性。

「真的很对不起。她对外人的方式真的糟糕透顶。我也会提醒她的。」

乃梦姐，是为了我们做出这一切。为了同伴，她能够轻易地舍弃其他所有的一切。她缺乏常识和良知，却比任何人都要温柔。这一点绝不会有错。

「没关系。我只是不想和她扯上关系，倒不讨厌她那种信念。」

「……那就好。」

「那就好？」

「嗯。因为她是对我来说很重要的人。我也不希望恋兔学姐讨厌她。」

「哼——」

恋兔学姐用她那兔子般的眼睛直勾勾地盯着我。被那双美丽的眼睛注视着，感觉人有点晕乎乎的请快转过去吧。她露出恶作剧般的表情继续说着：

「也就是说，你不希望你最喜欢的学姐，讨厌你的伙伴们？」

「欸……你、你说什么啊。」

「嗯〜？」

「……就……算是吧。」

她哧哧地笑了起来。仅仅是这一个笑容，仿佛就给这昏暗的走廊点亮了一盏温暖的灯。

「心叶你呀，真——可——爱。」

「……明明你刚才还像小鹿一样瑟瑟发抖呢。」

「因为发现眼前有比自己更弱小的生物，一下子就涌出了战斗的勇气嘛♪」

心情大好的她，用她那娇小的肩膀轻轻碰了我一下……被她这么对待，这个人，难道喜欢我吗？难道你不会这么想吗？！所以我才告白了啊！搞什么啊！

「我说心叶。」

以免摔倒，我们借着手机的灯光照亮夜间的楼梯，走上了二楼。

「关于之前那个……告白的事……」

天空中洒下的光芒，只有一轮金黄满月的辉光。她的樱色头发微微反射着月光。

「那个啊……怎么说呢。那个……其实啊……被、被告白的时候……」

──但那光，并非只有金黄色。

「……蓝的。」

「欸？」

「是蓝光。」

漆黑的教室走廊上，正漏出苍蓝色的光芒。察觉到的瞬间，我便冲了出去。被强烈的焦躁感驱使着，我朝着那光芒奔去。恋兔学姐的手指从我衣角滑脱。

「……果然是……女仆……小姐。」

在漆黑的教室里，那位散发着苍蓝光芒的半透明的女仆小姐，正闭着眼睛，仿佛在祈祷一般。追着突然跑开的我赶来的恋兔学姐，这才迟一步注意到。

「什么啊，那是。真的是……幽灵……？！」

「……学姐，请你留在这里。」

「心叶？」

我将手搭在教室门上。与此同时，恋兔学姐低声说了句「不行」。我打开了门。

『……人……了』

「女仆小姐。你，究竟是谁。」

『…………………………』

「你到底，想告诉我什么──」

果然，我无法感到害怕。无论怎么看，那都是幽灵，都是灵异现象。但望着她的脸，一种令人怀念到几欲落泪的，爱怜的情绪便涌上心头。

『你……要……』

她朝我伸出手。指尖延伸出银色的丝线。

「不行！」

恋兔学姐大喊着想要抓住我的手。但在那之前，丝线已经碰到了我。

纯白的光芒注入心脏的感觉再次袭来。

☆

──我们一行人抵达书架曼荼罗，是从「九灯学院」离开大约两周的时候。

「终、终于到了〜……！」

书架曼荼罗位于沿着第22区的巨型山岳地带——「霍尔山脉」下方108公里的竖井下行，再横跨在热水喷发口上建立文明的地底人——「蟹人」的国度，最后穿越持续燃烧的森林——「绯红森林」之后，前方那一片没有任何自然事物，宛如月球环形山的土地之上。

「呜呜呜呜呜呜。太、太感动了啊！」

在那片能看见地平线的灰色土地上，孤零零地立着一座小小的木制宅邸。奈奈和小柴在宅邸前哭着拥抱在一起。经过这段漫长的旅程，两人已经变得相当要好了。

「哈哈哈，真是段不错的锻炼呢。对吧，心叶同学。」

「……听说凯特小姐会定期进行这样的旅行，是真的吗？」

「？是啊。对我养的狗来说这也是很好的运动。」

会定期造访书架曼荼罗的凯特显得一脸轻松。太夸张了，就连对体力还算有自信的我——露娜，也不想再这样走一次了。小主人继续说道：

「……这里就是书架曼荼罗啊！是那些最深不可测的神秘主义者们的大本营对吧。我记得凯特小姐好像和他们有交情来着？」

在恋兔光暗杀计划的时候，书架曼荼罗的一位司书曾援助过凯特，这件事也上了新闻。他们向来是秘密主义，向其他组织伸出援手在那之前是闻所未闻的。

「是。因为某次终末事件我们加深了友谊，之后关系就一直不错。不过因为被Corporations发现的话要接受审问，所以对外一直保密呢。」

「……没想到凯特小姐还挺调皮的呢。」

把曾经试图暗杀同伴中的最强战力，又和非法组织关系亲密的人用「调皮」二字轻轻带过，我家小主人还真是心胸开阔呢。真让我骄傲。

「那么，我们走吧」

凯特轻轻摇响了宅邸门上的门铃。门立刻嘎吱一声……打开了。

「……在此恭候多时了。诸位求道者。」

出现在门后的，是一位少女。然而一眼就能看出她非同寻常。因为她并没有穿着衣物，取而代之的是覆盖了全身的书页，宛如鸟儿用羽毛装饰身体一样。她每走一步，便有数百张书页在脚边飞舞。

「……在下是此书架的总目录官──名为㐰八。请各位多多指教。」

译注：㐰八，作者注音读作いろは，近似イロハ的写法，其中いろは源于平安时代的《伊吕波歌》，该诗歌包含47个不重复的假名，首三音「いろは」对应英语「ABC」，象征基础概念。伊吕波则被视为一种将日语假名排列次序的方法。而作者原文中将イロハ造字为㐰八，故此处人名沿用作者原文汉字。

「由总目录官亲自迎接，真是荣幸。这边几位，从右边开始依次是小柴喵呜、神流奈奈、露娜、言万心叶。他们都曾隶属于苍之学园，逃离后为追寻神秘之道而投奔至此。」

在㐰八小姐的引导下，我们踏入了书架曼荼罗的内部。记录上，苍之学园里曾潜入这个组织内部的学生还从未有过。

「哇啊——！」

走廊十分昏暗但却非常宽阔。宅邸内部远要比从外部看来的广阔得多。这应该是苍之学园也使用过的反现实的古老奇迹论的效果吧。但令人惊讶的地方并非只有这点。

「这座宅子……连墙壁和地板，都是书架……！」

小柴环顾四周惊叹道。高耸到需要仰望的天花板，足以容纳五人并肩通行的宽阔走廊，甚至连脚下的地板，全都是书架，其中自然也都塞满了书籍。

「……在下是求知之徒。故而必须舍弃一切寻常之物。」

㐰八小姐低声说道。舍弃世间一切所谓的常识，决心与书──亦即知识共存的反现实组织。那便是书架曼荼罗。他们搜集并保管来自各个次元的反现实，其中不乏足以称为之终末的知识与书籍。

「……话说除了凯特以外，小主人你们三个在犹豫什么。」

「没、没有啦。就只是感觉踩在书上很有心理负担。你懂的吧，奈奈。」

「嗯嗯嗯。倒不如说为什么你们能若无其事地走啊？！」

「小、小柴也有点罪恶感呢〜」

虽然不大明白，但三人好像都对踩踏书本有所抗拒。在我看来，书不过是信息的集合、纸张的集合体罢了，并无其他意义。大概是文化差异吧。

「……这个，是什么啊？」

小柴突然察觉到了什么，用手拿起一张飘舞的纸页。那是环绕在㐰八小姐身边漂浮的书籍中的一页。我也凑过去看了一眼。

『神流奈奈──出生于第12区。生日是7月7日。出生时是3000克的健康婴儿，三岁前最怕乌鸦。深受父母疼爱──』

明明没有笔也没有墨水，纸页上却不断浮现出流畅的墨水字迹。奈奈大概是害羞了，迅速从小柴手中抢走纸页。

「……失礼了，那是施加于在下身上的『书之诅咒』。」

「书之诅咒？」

「昔日在下曾无比傲慢，自认为已然洞悉了世间万物。某一次，在下曾与一册如今已成禁书的『星之手信』中栖居的人工精灵比试智慧。结果在下败北，而后被施加了这份诅咒。」

仔细一看，㐰八小姐周身缠绕的书页正沙沙作响地不断增加，仿佛从她体内源源不断地涌出，就好像不停地往外吐纸的打印机一样。

「这份诅咒会将在下观测到的一切信息化为文字，并将其吐出。而后在下便会将其遗忘。当所有知识从在下的体内吐尽之时，在下便会沦为只剩下一副躯体的人偶。」

「那真是……痛苦的诅咒呢。」

我低声说道，她却轻轻摇头。

「非也。对在下而言，这是侥幸。忘却一切，意味着能常遇新知。所幸在这座宅邸中，知识从不匮乏。虽然已经沦为离书几分钟便无法存活的身躯，但在下仍心怀感激。因为这世界再无任何已知之物。」

望着她那清澈的笑容，想必我们全员都意识到了——她同样也是拥有强大力量的少女，就如同恋兔光、艾美莉亚·玛克比尔一样。

「即便记忆消逝，只要阅读书籍便能回想起姓名……神流奈奈小姐。」

「哇——深感荣幸……不过，要是我离开这里的话你就会忘记我吧。」

「嗯，正是如此。届时还请再作自我介绍。话说回来，你也遭受了相当棘手的诅咒呢。」

㐰八小姐注视着飘浮在周边的书页说道。奈奈吃了一惊，但马上就反应了过来。㐰八小姐似乎能毫无遗漏地获取观测对象的一切信息。虽然跟小主人的读心术有些相似，但她读的并不是心，而是「过去」。

「你知道我的诅咒的事吗？」

「『线之诅咒』。线之人对其中意之人施加的……某种所谓的加护。」

「加护？可这不是诅咒吗？」

「既是加护，亦是诅咒。」

我们跟随这位不断吐出书页的少女，在书架的长廊中持续前行。这里的书的所有书脊都是以未曾见过的语言书写的。步行约十分钟，我们终于抵达一扇门前。

「咿……咿呀……真、真的有客人。」

「——冷静点。想被人瞧不起吗？」

「……同意。亦已理解。首次客人，自凯特以来。」

门后，是一间大厅。数把椅子呈环形围着宽大的桌子摆放，壁炉中摇曳着不息的耀眼火光。这一切同样全部由书本构成，同时还有三位明显异于常人的人物。

「诸位，这几位便是书架曼荼罗引以为傲的司书。」

在㐰八小姐的示意下，三人开始介绍起自己。

「我、我是书架曼荼拉·修、修补匠——玨木……」

结结巴巴开口的，是身高要比凯特还要高出一截的，穿着护士服的少女。她似乎因失败的自我介绍感到羞耻，双颊通红地用书本挡住了脸。

「修补匠？是什么意思呀？小柴很好奇！」

「……就、就是治疗书本先生的工作……特别是禁书们，经常会起争执。」

虽然很想吐槽书会互相吵架是什么玩意，但现在不是一一吐槽的场合。

「——鄙人是书架曼荼罗·外典探索士。原土佐藩下士，片冈忠兵卫是也。主要负责探索书架之外，将反现实加以归档。」

「……土、土佐藩士？」

译注：土佐藩（高知藩）是日本江户时代至明治初期位于土佐国（今高知县）的外样大名属藩，藩厅设于高知城。该藩实行上士（山内系武士）与下士（长宗我部旧臣）的二元统治结构。

小主人一脸茫然地发问，在场似乎只有他意识到了其中的含义。见状，穿着陈旧和服的男子——片冈忠兵卫豪迈地大笑起来。

「阁下也是日出之地的人吧？哎呀呀，这可真是不可思议的缘分！鄙人于嘉永六年被Chrónos Crevasse吞噬！机缘巧合之下，便在此地承蒙照顾了。」

译注：Chrónos Crevasse，クロノ，源于希腊语Chrónos，意为时间；クレバス，源于法语Crevasse，意为裂缝。

译注：日出之地，原文为日ノ本，日本的古称，意为日出之地。

「也、也就是时间旅行者？！」

这位前武士显然兴致极高，一边大笑着，一边豪爽地拍打着小主人的后背。

「——最后。书架曼荼罗·阅览监。名为扎兹·泽佐。此后，多关照。」

低声开口的是一名少女。她身着机械质感的紧身服，腰间是由钢铁构成的裙甲。裙甲内部，露出密密麻麻的炮塔与刀刃。怎么看，都是负责武力的那位。

「扎兹小姐？泽佐小姐？ 该怎么称呼您？」

「…………」

「……扎佐小姐？」

扎兹·泽佐小姐没有回应平易近人的奈奈，只是将视线重新落回到书页上，仿佛在说自己的任务已经结束了。看来是位沉默寡言的人。

「以上，便是吾等书架曼荼罗的司书们。」

小主人疑惑地歪了歪脑袋。

「以上，是指？ 这里应该还有其他人吧？」

「不。樱次元的书架曼荼罗的司书们，只剩下这四人还活着了。」

听见㐰八小姐的话，我们多少都有些动摇。毕竟书架曼荼罗可是最著名的反现实组织之一。我们原本以为其成员至少也在千人以上。

「诸位如此惊讶，凯特大人，看来您依然信守着与在下的约定。也就是，至今未让秘密泄露分毫。」

「我是个死脑筋的人，没有那种靠违背约定来捞到好处的脑子。」

「呵呵，您又说这种话。」

从这番互动看来，凯特似乎深受书架曼荼罗众人的喜爱……嗯，不过这份心情我倒是完全能理解。

（毕竟这两周的旅程下来，我也变得相当喜欢凯特了。）

凯特是个天生讨人喜欢的人。她看见你疲惫的时候会马上来照顾你，而且自己完全不觉得勉强。真是的，不知道被她戳中多少次了。最开始我还觉得自己不擅长应付她来着。

「过去曾有众多司书往来于书架之间，日复一日地将知识收纳入书架中。」

「……但是……为什么会变成这样？」

「──线之人。」

那个名字被说出口的瞬间，书架曼荼罗中众人的氛围立刻为之一变。其中无疑夹杂着愤怒、悲伤以及憎恨。

「直到五年前，线之人仍作为一本书被收藏于书架曼荼罗之中。但其中的缘由在下并不知晓。吾等的职责仅是收集知识，并无拒绝之理。」

原来如此。是对方单方面强行闯进来的吗？虽说终末化身成书听起来十分不可思议，但按小主人之前所言，那种程度对他来说似乎轻而易举。

「那怪物蛊惑司书们，诱使他们打开禁书，随后一个接一个地将他们囚禁于书页内侧。他挑拨离间，暗中谋杀，切断通信，最终使绝大多数司书成为了一具尸骸。」

在这远离人烟的地方，这样的惨剧究竟持续了多久？我虽然没有亲眼见过那个叫线之人的家伙，但从实际遭遇过他的奈奈和小主人的反应中，就能明白他的恐怖。

「……但，他这样做的目的是什么？」

「他在寻找某本禁书。一本唯有总目录官才能开启，这个次元的书架曼荼罗藏有的最为危险的典籍之一。」

㐰八小姐回答了小主人的疑问。

「──『残响的遗骸』。一本据说能够实现一切愿望的禁书。」

「能、能实现一切愿望？！」

「那本书过于危险，被藏匿于无限图书馆之中。即便是线之人，要从藏有无尽书册的无限图书馆里找出特定的一本，也需要无限的时间。因此，他将上一任总目录官逼迫至绝境，迫使其主动交出了关于此书的知识。」

我瞬间感到一丝异样。因为「能实现一切愿望」的这种东西，其存在本身便是悖论。说出来可能不大好听，但这世上根本不该有这种东西存在。

「抱歉，这应该是机密吧。为什么愿意告诉我们这些呢？」

听见敏锐的奈奈提出疑问，我们这才反应过来。毕竟我们是以「从苍之学园逃亡前来投奔的求道者」的身份来到书架曼荼罗的。本打算伪装身份，逐步打探各种情报。他们没有理由如此轻易地就透露这最高机密。

「——因为，诸位正是为此而来，不是吗？来自苍之学园的各位。」

㐰八小姐温柔地笑了。这下彻底确定了——

「凯特小姐，你——」

比我先一步颤抖地发问的，是小主人。

「……难道从一开始，就在算计我们吗？」

凯特扬了扬绯红色的长发，回以一个意味深长的微笑。

「……小姐？……──小姐？──胡道乃梦小姐？」

意识到自己刚才失去了意识，我睁开眼，回想着这是哪里，目前是什么状况。对了，我被那个穿着黑色制服的警察逮捕，然后被关押在了某个地方。

「别睡啊，话还没说完呢。」

「没办法嘛。因为你的话太无聊了呀。」

我对这个一脸虚伪的笑容、像是体育生的男人回以微笑，同时再次确认自己的处境。

（刚才，我又做了个「梦」。但是，为什么……？）

透过小叶的那位女仆小姐看到的众人拜访一个名叫「书架曼荼罗」的荒唐地方的梦。那梦境过于精巧，仿佛连女仆小姐的思绪、感情、感觉都重现了出来。

（她就是小叶说的「女仆小姐」吗？……看来她相当在乎他呢。）

她在我纷乱的思绪中，一直惦念着小叶的事。我不知为何有些共鸣，不由得苦笑了起来。简直和操心草次郎与义人的我一模一样。

「那么，差不多可以告诉本职了吗？那枚『戒指』到底在哪？」

「我才想问呢。这里到底是哪里？」

这是一个昏暗的水泥房。看守有三人。遗憾的是我一直被蒙着眼，没法确认这里的位置。只知道这里至少不是警察局。

（这样僵持下去也不是办法，不如试探一下？）

正好做了个新的「梦」。难得的机会，就让我好好利用一下吧。

「我想想……书架曼荼罗？」

「……什么？」

「那枚戒指，和书架曼荼罗有关。」

那警察一脸困惑。看来他并不知道「书架曼荼罗」。

「连这种事都不知道的人，让我说什么好呢？我一直在说，能不能派个更有权限的人来，而不是像你这样的小喽啰？」

警察死死地盯着我，似乎在思考着什么。过了一会儿，他拿起内线电话，开始和某人通话。

「那个，她提到了书架曼荼罗……是吗？明白了。我在这等着。」

他嘀咕着放下了听筒。

「唉。真是的，你到底什么来头啊。」

「嗯？你指什么？」

「……那个，书架曼荼罗？好像是安全级别三以上的情报。真是的，本职明晚要被做记忆处理了……明明远方的女朋友说好要来看我的。」

看来他也有他的烦恼。「书架曼荼罗」似乎是底层人不知道，只有高层才知晓的情报。不过，这还真是个极端保密的组织呢。

「──让你久等了。就是这位吗？」

连门都没敲，一位女性便走进了房间。她留着灰色长发束在脑后，表情有些困倦，身着裤装。

「初次见面。我叫七峰纱更。接下来您的事由我负责。」

「前辈……抱歉……」

看着男人用可怜巴巴的声音道歉，纱更小姐微微叹了口气，示意他让出椅子。男人手忙脚乱地站起身，把椅子腾了出来。

「那么，你──是谁？」

她一副倦怠的表情转向我。警察这类人总是这样，刚才那个男人也是，用某种模式化的情绪把表情固定住，不让人读出心思。

「初次见面，我是胡道乃梦。只是个随处可见的普通市民。」

「嘿欸——胡道乃梦小姐。你，有前科对吧。」

「哎呀，您知道呀？」

「听说是放火烧了福利院？挺能干的嘛。」

「年轻时比较气盛。那儿有个以虐待十二岁以下男孩为乐的人渣。我试着找过警察，但他们处理得太慢了。不，我知道他们尽力了，只是我自己动手更快些。」

「嘿欸——挺帅的嘛。是想当英雄吗？」

我不禁笑了。

「怎么可能。您觉得用暴力排除看不顺眼的人的人，哪里算英雄了？」

好了，通过刚才的问答，我是什么样的人她大概也了解一些了吧。自我介绍到此为止。难得她大驾光临到这种地方，总得留下点情报才行。

「那么，你的真实身份是？……哪里的魔术师？」

「……啊？」

愚蠢的反问──话刚出口，我就觉得不妙。纱更小姐的表情变得尖锐起来。但这也没办法，谁会想到能在现实世界里听到这种漫画一样的词啊。

「这样啊。看来不是魔术师……不过看你这反应，圈外人吗？」

「……魔术师？那种家伙真的存在吗？」

那个男警察一直顽固地隐瞒着这类事情。但这位女性似乎完全没有隐瞒的打算。我思考着这是为什么——立刻就明白了。

（他们没打算让我活着回去。或者，是有消除记忆的手段？）

后者的可能性听起来太过奇幻，恐怕是前者吧。如果是这样，那我也得好好收集情报才行。

「看来没必要再做这种慢吞吞的试探了。我直说吧，我来大学就是为了调查这枚『戒指』到底是什么。我对它一无所知。偏偏这位蠢货先生跑来抓我，我想着这帮人或许知道些什么，就乖乖跟来了而已。」

「……哦？突然就说得这么顺了啊。那你告诉我，这枚『戒指』拥有什么性质？出了什么问题？」

这些披着警察外衣的人，对『戒指的性质』感兴趣吗。毫无疑问，他们是公职人员，而且是那种把国家利益放在首位的人。多半是在准备提前排除隐患吧。

「当然可以告诉您。不过，得请您先回答几个问题？」

「……哦？」

「你们是谁？这里是哪里？那枚『戒指』是什么？」

似乎在说「什么啊，就这点事啊」，纱更小姐耸了耸肩。

「我们是『异厅』，是暗中解决被称为怪异的存在的公职人员。这里是其中一间审讯室。然后那枚『戒指』──大概是『斩击』。」

「斩击？」

「我们虽然没亲眼见过戒指本身，但从现实性变动的模式来看，很可能是卡乌斯学院使用的反现实兵器——『斩击』。」

真是的，净是些听不懂的词，我都快混乱了！反现实、卡乌斯什么的，我又不是在读老掉牙的轻小说！

「不过，根据波长判断，它很可能是来自别的次元的斩击。我们也正在监视，搞清楚那种东西为什么会出现在真鹤那里。」

「波长」啊。原来是这样才锁定了我们在大学里。恐怕是检测到草次郎戴上戒指时产生的波长了吧。

「好了，这样应该够了吧？接下来该你说了──」

「──等等，最后一个问题。为什么那位是一个人行动的？」

我用眼神示意站在她身后的那个体育生样的男人。

「警察基本上都是搭档行动……而且，他怎么看都经验不足吧。」

「哈哈。听到了没，她这么说你呢〜」

纱更小姐笑着看向那个男人。男人不好意思地移开了视线。

「现在，异厅正……忙得不可开交。因为发生了本世纪最大的事件。」

「大事件？」

「这个宇宙的R值……也就是现实性的密度，正在以惊人的速度下降。」

「嗯。」

「现在，宇宙环境已经退化到相当于公元前……接近神代时期的级别了。那些监视着古老的怪物……也就是监视那些共同幻想的部门正忙得焦头烂额。毕竟，对神明而言，这是最理想的生存环境重新出现了。」

好了，这人的话还是一如既往地让人完全摸不着头脑，我得拼命消化才行。再这样下去大概会被杀掉吧，得让他们觉得我掌握着有价值的情报才行。

「说到神……也包括『怪异之王』吗？」

我听见「神明」这个词，便把脑海中联想到的那个存在脱口而出，纱更小姐立马一脸震惊地看向我。

「……你到底是什么人？连魔术师都不知道的家伙，居然会知道『怪异之王』，这不可能。」

「呵呵。总之，发生了各种各样的事啦。」

「真狡诈啊，我已经做出了最大限度的让步。差不多该轮到你说点什么了吧？」

好了，接下来该说什么，说到什么程度。一步踏错就会性命不保。我笑着开口。

「是关于我的一个熟人──A同学某天遇到的事。」

我隐藏了小叶的名字，跟她讲述了他遇见了幽灵的女仆小姐，得到了神秘的戒指，戴上戒指后会看到「梦」的事。

「………………」

听完我的话，纱更小姐深深地、深深地陷入了沉思。

「那是哪一天的什么时候发生的事？」

「最开始是两天前的晚上，十一点半左右。」

小叶总是在十一点左右写日记，然后在十一点十五分到三十分左右睡觉。周末误差大约在一两个小时。那么，他见到女仆小姐的时间，应该就在那个时间段。

「怎么了？看你一脸愁眉苦脸的样子。」

「那个时间──和这个宇宙的R值急剧下降的时间，完全吻合。」

（所以说，这到底是怎么回事，我完全搞不懂啊。）

但是，从纱更小姐那惊愕的表情中，我已经得出了足够多的信息。

这件事背后隐藏的黑暗，远比我们想象的要庞大得多。

■

「……叶！……──心叶！心叶！」

我醒来时最先意识到的，是樱花般的香气。

「……恋兔……学姐？」

「心叶……没事吧？」

我环顾四周，身旁还是夜晚的校舍。风吹过被汗水浸透的身体，冷得刺骨。唯一温暖的，只有她放在我肩头的那只手。

「……我……」

「你像是突然头晕一样倒下来了，被我扶住了。」

「……女仆……小姐呢？」

我左右张望着，但哪里都没有那位悲伤的女仆小姐的身影。

「……消失了。像风一样。」

「…………」

「没事吧？心叶……你在发抖。」

说不清为什么。只是，我的牙齿一直在打颤，身体也止不住地颤抖，心口一阵阵地发冷。这种感觉，我很熟悉。我感觉到了，一股异常恐怖的气息。

「……心叶，真的没事吗？」

「对……不起……」

我试着迈步，却一阵眩晕，身体晃了一下。

「你真的不要紧吗？！要叫救护车吗？」

「……没事的。我不想把事情闹大。」

「那……我们回去吧。喵呜那边我来联系。」

我虚弱地点了点头。她搀扶着我，慢慢往外走。走出学校时，我感到一种如同隔着屏幕观看世界般的、挥之不去的虚幻感。

「哈啊……哈啊……」

「等等？心叶，你在发烧啊！」

「欸？真的吗……？」

「……你平常骑自行车上学的吧？这个样子绝对骑不了……嗯——怎么办呢……」

她轻轻地摸了摸我的额头，闭上眼睛思考了片刻，随即拿出手机。

「我有个地方可以去，我们去那边吧。来，跟我走。」

「不……不能再给你添麻烦了……」

「……〜〜啧。别小看了学姐啊。好了，走吧！」

我被她拉着手臂向前走，感受着意识一点一点地远去。

■

「──欸。」

再次醒来，是因为感到脖子上一阵冰凉。

「啊……弄醒你了？对不起。」

「…………梅芙同学？」

是同在一个乐队，隔壁班的女孩子──梅芙莉莎同学。这位我几乎没怎么交谈过的人，为什么现在会俯身看着我呢？

「这里是我的房间。你不记得了吗？」

我记得被恋兔学姐带到一家小诊所里。原来是梅芙同学的家吗。房间里基本没什么东西，但装饰一些可爱的小物件，确实很有她的风格。

「抱歉，我家的诊所床位满了。所以暂时让你在我房间休息了。」

「……这样啊……恋兔学姐呢？」

「她去便利店买吃的了。」

看来是给她们俩添了不少麻烦。我撑起身子，梅芙同学担心地扶住我的背。不过，我的意识已经清醒了不少。

「……好像已经没事了。谢谢你，梅芙同学。」

「没事的。遇到困难的时候就该互相帮助，对吧？」

我有些惊讶。我还以为，梅芙同学应该是那种更冷淡、更理性的人。原来，她是会说出这种话的类型。

「你刚才烧得可厉害了，言万同学。一直在说梦话，喊着瑠奈、瑠奈……」

「瑠奈？」

「像是在叫某个人的名字。」

瑠奈。我试着念出来，发现居然很顺口。瑠奈小姐──露娜小姐。

译注：原文瑠奈处为るなさん(runa)，跟Luna同音。

「……是那位女仆小姐的……名字……」

回过神来才发现，这记忆仿佛早已刻骨铭心，但为什么会忘记呢？露娜小姐。她对我来说，应该是很重要的人。可是，除此之外我一无所知。

「……？」

梅芙同学一副不明所以的表情，我不禁笑了起来。原来她是这么一个感情丰富、可爱的人。我有点后悔，自己到现在为止竟然完全没有察觉到这一点。

「今晚就请住下吧。我去我妈妈房间睡。」

「那怎么好意思再麻烦你……」

「不行。而且请放心，我会好好收诊察费的。」

她微微一笑。我莫名地感到一阵安心，终于松了口气。

「至少让我睡泰尔学长的房间吧。那人应该不会抱怨的……吧……大概……？」

我的话音越来越弱，因为我看到梅芙同学表情明显变了。

「欸…………怎么了……？」

「言万同学……你为什么……会知道我哥哥……泰尔的名字……？」

「欸？因为──」

「──我哥哥从十年前起，就和父亲一起在国外生活。」

「………………欸？」

「我父母离婚后，哥哥跟了父亲……哥哥的名字，就连恋兔学姐……不，这个镇上的人都不可能会知道。」

她感到震惊的同时──脸上带着恐惧。想来正常，这种私密的事，一般人根本不可能知道。但我已经没有余力去顾及她的感受了。

「欸？可是，那个。泰尔学长他……是个自大狂……不擅长应付女孩子……一股脑地扑在研究上。虽然总是和人保持距离……但很会照顾人……」

「……为、为什么？是那样没错。但是！为什么连他的为人你都知道？！」

我也说不清楚。但不知为何我的脑海里，就是有着一层朦朦胧胧的与泰尔学长的回忆。明明我们从未见过面。

「……」

梅芙同学用充满恐惧的眼神盯着我。她或许把我当成了重度跟踪狂，又或许是感受到了潜藏在我体内深处的某种可怕的令人不安的气息。

「我、我还是回去吧。真的很抱歉……我、我不是故意要吓你的……」

我焦躁不安，抱着思绪已是一团乱麻的脑袋站起来。

「等──」

梅芙同学用力抓住了正要走出门去的我的手臂。仅仅是这一个动作，就令近乎陷入恐慌的我被吓了一跳，身体应激得猛地一抖。与此同时——

「呀啊？！」

──散发着苍蓝色光芒的丝线，从我的手腕伸出，以迅捷的速度朝梅芙同学射去。像是在警告「别碰！」一般，把她的手一下子打开了。

「这、这是什么啊……！」

过于离奇的事态让我忍不住喊出声来。梅芙同学面色惨白，说不出话，就那样瘫软在地。看到她这样，我脑子里只有一个念头——不能留在这里。

「真、真的对不起…………对不起……！！」

我没有回头，冲下这栋随处可见的漂亮房子的楼梯，连鞋都没穿就跑了出去。初冬的风刺痛着被汗水浸透的身体。但我不能待在那里。

（我……我、到底是什么啊？！）

因为事到如今，问题已经很明显了，不对劲的并非这个世界，而是我自己。

「搞什么啊……搞什么啊……」

我独自一人拖着脚步，在连月亮都被云层吞噬的昏暗的夜色里，不停地走在柏油路上。

■

一个心绪不宁的男高中生能去的地方，只有一个。

「……」

我打开家门，走进玄关。正要脱鞋时，才发觉自己光着脚。

「哈啊……哈啊……」

我明白必须做点什么，却不知该从何处下手。这份混乱，无法遏制地撞击着我的心脏。总觉得忘记了什么。但到底是什么？

「…………」

感觉到有水珠滴落，才发现那是我的眼泪。大颗的泪珠扑簌簌地滚落。但流泪的我，却对这眼泪的缘由毫无头绪。

「……哥？」

漆黑的走廊里，一束光照了进来。那是客厅的灯光。琳打开门，疑惑地看着我。见到我这副狼狈的样子，她吃了一惊。

「你怎么了？！脚，脚！在流血！」

「lin……琳……」

「……怎么了？发生什么了？是不是……不……那个……啊。」

她紧紧抱住了我的身体。

「──没事的。这里……是哥哥的家……没有什么可怕的……」

她一定是觉得，比起先追问缘由，还是先让我镇静下来更重要。那娇小的温暖的手，一遍又一遍地抚摸着我的头。仅仅如此，我的内心便渐渐地被安心填满。

「琳……我、我……必须……想起……什么。」

「想起什么？」

「那位女仆小姐……露娜小姐在……等我……我必须，去她那里。」

「露娜小姐？那是谁？」

「我不知道……不知道啊……琳……就是因为不知道……我才……」

明明头脑里一无所知，本能却在不断抗拒着。我必须要搞清楚这一切，必须要回想起来……可是，我好害怕，害怕得不行。

「哥。发生了什么，从头开始，一点一点说给我听好吗。」

琳抱着不停流汗的我细声地说着。那声音太过温柔，让我不由自主地开始述说，迄今为止所发生的一切。

「………………竟然，发生了这种事。」

琳听完所有的一切后，陷入了沉思。明明应该是让人无法相信的事，明明她应该认为是哥哥疯了才对。聪明的她肯定明白这一点。

「那枚戒指，也让我戴戴看。」

「欸？」

「既然东夷草次郎和胡道乃梦都看见了『梦』，那我也应该能看到些什么。」

我一瞬间犹豫了。把妹妹卷入这种事里来真的好吗？ 但看到她眼中坚定的意志，我明白自己无法拒绝。

「……我知道了。但是，戒指被乃梦姐带去东京了，现在不在这──」

说着说着，我下意识地摸了摸口袋。指尖，传来了金属般的触感，我全身猛地一震。

「我明明，应该交给乃梦姐了。」

我的口袋里，「戒指」正安静地躺在那里。我把它拿出来，递给琳。

「怎么会……什么情况……到底怎么回事……」

「放心吧，哥。」

她温柔地笑了笑，将戒指戴在了左手的无名指上。

「你当我是谁？──我可是个大天才，是你的妹妹哦。」

她轻轻拍了拍我的头。某种事情即将开始的预感油然而生，那是无法抗拒的本能。心脏剧烈地一跳，光芒注入心脏的感觉又一次袭来。
