在名叫言万心叶的那个男孩成为小柴哥哥的那天，小柴心想『太好啦——玩伴要增加咯！』，高兴得不得了。

『哥哥，哥哥。给小柴念书嘛！』

无论小柴怎么任性，哥哥也只会露出为难的笑容纵容小柴，所以小柴最喜欢哥哥了。从很小的时候起，就隐隐约约地想『真想一直和他在一起呀』。

『呜呜呜……呜呜……』

『好啦好啦，喵呜，好孩子不哭哦。』

那个夏日的黄昏，小柴和哥哥手牵着手回家。

『给朋友的礼物弄丢了吗？没事的，哥哥和你一起准备点别的好东西吧。』

『呜呜……可那样不行啦……』

蝉在一旁聒噪地叫着。小柴从以前开始就是个乖孩子，不想给爸爸添麻烦。而且琳还是个不好伺候的女孩，所以至少小柴要懂事点，不能任性。

『你看，今天不是你一直很期待的祭典吗？在这天哭可多可惜啊。』

所以小柴能够任性撒娇的对象，从来就只有哥哥一个人。因为他总是露出那副为难的表情，纵容着小柴的撒娇。

『哥哥哥哥！有捞金鱼欸！去捞嘛去捞嘛！』

小柴和哥哥两人走在夜晚的祭典上，感觉像在冒险一样，心怦怦直跳。哥哥想捞金鱼但是笨手笨脚的，却还是用那点少得可怜的零花钱一次次挑战，直到捞到为止。

『欸嘿嘿。』

『好了，别东张西望，好好牵着哥哥的手，别松开。』

小柴和哥哥分着吃了小柴买的鸡蛋糕，走在闪闪发光的世界里。说起来，遇见噬鯱者的大家也是在那个祭典上。那些古怪的，和哥哥有那么一点点相似的人们，后来成了小柴们一生的朋友。

『……嗯？』

『怎么了？哥哥。』

多希望这样快乐的时光，永远不会结束啊。小柴正这么想着的时候——

『刚才好像看到琳了。』

『怎么可能嘛。琳可是最讨厌这种地方了。』

『你在这等下哦，我去找找。妈！帮忙看下喵呜！』

『欸……』

明明是那么开心的夜晚。哥哥松开小柴的手，消失在人群里。明明他自己也还是个小男孩，独自冲进夜晚，一定会很害怕吧。

（小柴知道，今天，是哥哥的爸爸去世的日子——）

小柴怀着悲伤的心情，走到妈妈身边，握住了她的手。

（——所以，才想准备好礼物的。）

小柴总是这样，只会傻傻地向他撒娇，什么也做不了。

（……哥哥他……明明是喵呜的……）

过了好久好久，小柴才意识到，那份孩子气的独占欲，其实是一种淡淡的恋慕。因为小柴和他的距离，总是比任何人都近，彼此的存在显得如此理所当然。

『……恋兔学姐她……有没有男朋友啊。』

在他这样问小柴的那天，小柴终于明白了。哥哥不是属于小柴的。作为妹妹，无法成为妹妹以外的任何身份。这段恋情，从一开始就注定了结局。

（所以小柴，开始叫他『心叶学长』了。）

那是微不足道的抵抗。是对命运的，一点小小的不甘心。

（即便如此……哥哥……还是喵呜的。）

小柴在心中默念着，然后像往常一样露出笑容。小柴不想让哥哥为难，也很喜欢大家。因为小柴是妹妹，所以没有办法。即便是这样——

（…………………………喜欢你。一直……一直喜欢你。）

不会告诉任何人，无法告诉任何人，只能独自一人，紧紧地拥抱这份感情。

■

「……琳。我们来谈谈吧……」

我坐公交车回到家附近，用手机联系琳。她现在一定很混乱。为了我接下来要做的事，她的协助必不可少。

「……嗯？」

就在给琳发出消息的同时，收到了乃梦姐的讯息。

『谜团解开不少了，紧急集合到秘密基地来！』

大概是群发给噬鯱者全体成员的吧。

（该怎么向大家说明这件事呢……）

没有不告诉他们的选项。因为他们是挚友，是同甘共苦的伙伴。而且他们还是那种话听到「这个世界是假的」反而会兴奋起来的家伙们。

（但是，乃梦姐不是被奇怪的组织抓走了吗？）

现在想来，带走乃梦姐的应该是「异厅」吧。他们肯定是探察到了「a Session.」引发的现实性的变动，追踪了她。不过真不愧是她，竟然平安回来了。

「——咦？」

我到达秘密基地门口时，感到了一丝异样。没有声音，灯亮着，应该有人，但这地方向来应该很热闹。我有些纳闷。

「我来了——」

我推开门，环顾四周。看来除了我，似乎只有乃梦姐来了。

「啊，小叶。来得真快啊，帮大忙了！」

「……帮忙？帮什么？」

她笑着，把手搭在我肩上。

「会有点疼，对不住咯？」

「欸——」

——她把改造过的高压电击枪，抵住了我的脖子。

滋滋滋！伴随着令人不适的声响，我像被拔掉插头的电视一样，失去了意识。

■

我醒来时，乃梦姐正在桌旁磨刀。不是，这场景也太像山姥传说了吧，是不是太吓人了点？我在朦朦胧胧的意识中，下意识吐槽道。

译注：山姥，日本妖怪传说中的角色，出自江户时代鸟山石燕所著妖怪图鉴《画图百鬼夜行·阴之卷》，原型为山中鬼怪幻化的女性或山神化身，具有洞悉人心的特殊能力。

「哎呀，你醒啦，小叶。」

她对着醒来的我，温柔地微微一笑。那表情与平时别无二致，反而让我感到一丝寒意。

「……怎么回事？刚才那是……电击枪……？」

她灰色的眼睛紧紧盯着我的表情，似乎有些惊讶。

「真是出乎我的意料呢，小叶。我还以为你会更受打击更慌乱一点。结果心跳、流汗都没怎么变化……你什么时候心理素质这么强了？」

这就是她难缠的地方。的确，换作是以前的我恐怕早就慌得不成样子了。但现在的我，是已经在黑帮的拷问中对电击枪习以为常的我。她很精准地读出了我的余裕。

「乃梦姐。该提问的是我才对吧。为什么要这么做？」

我的手脚都被军用的手铐牢牢地拷在椅子上。而她依旧在磨着她那把刀。我实在想不到这种局面会导向什么好结局。

「……嗯——总之，发生了各种各样的事啦——直到刚才，我都在一个叫异厅的地方，听到了不少消息，也调查了不少信息。世界啊，好像比我们想象的要广阔得多，也更有趣。」

「……是吗。」

「所以，结论就是呢，小叶——」

她带着几分歉意笑了笑。

「这个世界，似乎是三天前被创造出来的。这里，就像是你的梦境世界。」

不会吧。怎么可能。

（这人，难道仅凭自己，就得出了这个结论吗……？）

就连我这个当事人，都是昨晚才想到这个结论，而且还是靠着「取回了另一个世界的记忆」这种毋庸置疑的作弊手段，才终于得到了答案。

「三天前，日本各地拥有各种反现实性质的人和机构，同时恢复了『另一个世界的记忆』。与此同时，这个宇宙的现实变动性，也急剧上升到了与两千年前相当的程度。不过听说现在稍微恢复了一点。」

「…………」

「在能够一举解答这些疑问的诸多推论中，可信度最高的结论，就是『这个世界是复制了另一个世界而被创造出的虚拟世界，复制发生于三天前』。」

我不由得冒出了冷汗。这个人不是不久前连幽灵是否存在都不清楚吗？但现在她却已经掌握了纳克萨指数的理论以及反现实的基础知识。

「不过呢，还有个更有趣的观测结果。这种现实变动性的变化，是以同心圆状向全世界扩散的。其中心是日本的关东。也就是，在这座城镇附近。」

「……」

「以这座城镇为中心，世界被改变了——不，应该说，以这座城镇为中心，世界诞生了。那么，这个变化的中心，其真正的核心，又是谁呢？」

她用着和大家一起玩狼人杀时一样的随意口吻，继续说着。

「你的戒指，据说来自其他次元。那枚戒指显示的『梦』，想必是真正的我们所在的次元的记忆吧。那恐怕，是让你回想起记忆的装置。」

「……原来如此呢……」

「这个世界——是你的梦，小叶。」

我再次思考起义人说过的话。真不愧是乃梦姐，这让我想起了弗恩·西蒙学长。他的拿手本领虽然不是推理，但一定有着相似的特质。

「……乃梦姐。即便如此，也没必要把我绑起来吧。」

「哎呀。很镇定呢。」

「我……已经全部都想起来了……」

我本来就没打算隐瞒。于是，我把一切都告诉了乃梦姐。我的真实身份，我做过什么才得以活到现在，我曾经是谁，以及我为何会来到这个世界。

「………………」

乃梦姐依旧是一副不露声色的表情，听着我的话。

「什么嘛，原来你也知道了。亏我还自信满满地推理呢，像个傻瓜一样。」

「……不，已经相当厉害了。亏你能推理到这一步。」

「呵呵。是嘛。看来你姐姐我，还是有很多秘密的呢♪」

她可爱地眨了下眼。真是个可怕的人。

「总之，那个，差不多该解开我了吧？ 话说为什么，要这样……」

「啊，抱歉。听了你的话，就更不能放你走了哦」

「…………欸？」

「其实，这个世界的真面目是什么都无所谓。是庄周梦蝶也好，是大脑的电信号也罢。我就是我，不会有任何改变。重要的是——我的四个弟弟妹妹。当然，也包括你啦。」

「……乃梦姐。」

「如果这个世界是为了你而创造的虚拟世界，那么当你达成某种目的，或者从这个梦中醒来时，这个世界就有可能消失。这不是我的看法，是异厅那些聪明的学者们的见解。」

「………………嗯。」

「既然如此，为了保护弟弟妹妹们，我岂不是负有最大限度的努力义务？」

「………………嗯？」

她温柔地笑了笑。

「我会弄烂你的四肢，把你的眼睛挖出来。放心吧。我会好好照顾你一辈子的。」

「…………………………………………………………………………」

等等。

「那么，先从眼睛开始——」

等等等等等等等等等等等等等等等等等等？！

「乃梦姐等下！真的等一下！你是认真的吗？！」

「如果你的目的是离开这个世界，那我绝不能让你办到。同时，如果你死了，梦也可能醒来。所以理性思考，只有让你失去行动能力这一个办法了。」

「我难道不是乃梦姐重要的伙伴吗？！」

「当然重要了！但是，三比一的话，三不是更大吗？」

——这就是，乃梦姐。她能以最快的速度抵达最为合理的结论，能为了珍视之物，在真正意义上做出任何事。

「等下，乃梦姐！还有太多事情没搞清楚！我们应该先调查，对吧？！」

「没关系的。我来全部搞定。既然我不知道你何时，会以何种方式离开这个世界，那么从我的视角来看，让你失去行动能力就是最优先事项。」

「我绝对不会做出让这个世界毁灭的选择！」

「即使你没那个打算，世界的不确定因素也可能导致那种结果，不是吗？」

连辩论都这么强！但也当然，因为对她来说我也是重要的。她肯定绞尽脑汁地思考过不伤害我的策略。但她最终得出的结论，却是这样的。

「当然，我并不认为这样做就一定能带来和平。我只是考虑了各种可能性，觉得这是最优解……作为交换，我会用我的一生来侍奉你，可以原谅我吗？」

「原，谅，个，鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「……明白了。那我会用一生来赎罪的？」

她笑着抽出了刀。就在这一瞬间——

「——给我停下，那边的反社会女！」

门被猛地踹开，从外面冲进来的，是紫色头发的少女——琳。不仅如此，她的身后还跟着两台飘浮着的不知道是什么的东西。

「上吧。爪！」

显然是现代技术无法再现的球形无人机，如蜻蜓一般敏捷地跃到乃梦姐面前。它头部搭载的激光照射在乃梦姐脚边的木质地板上，地板像黏土一样地流动，随即向上隆起，像墙壁一样将她的四面围住。

「我早说了吧，哥！趁早跟这种和罪犯的区别就只是还没被抓到的人断绝关系！」

「……她是个好姐姐。只是以思维方式和伦理观念来说是个彻头彻尾的坏人……」

琳的无人机将激光对准铐住我的手铐。一瞬间，手铐就像粘土一样融化，从我的手腕上滑脱。

「好强！琳，这个是……？」

「是我收纳在体内的悬浮3D打印机。它能用激光把照射到的物质塑造成任意形状。这可是用某个旧神的神经制成的特别型号，即使在境界领域商会也是独一无二的。」

悬浮3D打印机——爪。它带着可爱的表情，飘飘忽忽地浮在琳的身边。

「哇哦，真厉害。那边的是琳妹妹吧？ 呵呵。拿着不错的玩具呢。」

「……那么，这只披着人皮的野兽该怎么处置好呢。要不先确认一下血是不是红色的？」

「等等等等！先听人家把话说完啦！」

「如果是求饶的话我可没兴趣听。」

「不是那个意思啦！只是——」

木制的墙壁外，响起的沉闷的轰鸣声。那沉重的爆炸声，是火药推动枪弹的声音。

「——我只是想提醒你们，有三台自动炮塔正瞄着你们，所以请不要乱动哦。」

乃梦姐射出的手枪子弹贯穿了秘密基地的天花板。我倒吸一口凉气，大脑飞速运转起来。她的父亲是雇佣兵企业的CEO，家里藏着武器也并不奇怪。

「……这女人……来真的吗……哥……你绝对得跟这种家伙切割了……」

「……她是个好姐姐。在是同伴的时候。」

这人到底有多谨慎啊。难道就是为了预防这种情况，连军用的自动炮塔都安装了吗？我定睛看去，确实有黑色的枪管藏在秘密基地的家具后面，瞄着我们这边。

「……所以，你打算干什么？啊？把我们射穿，然后呢？」

「我当然也不想那样做呀〜只不过现在是胶着状态，所以，我们来谈谈吧。因为我是用手机在操控瞄准，所以也没把握只打穿腿之类的〜」

琳稍微移动了一下爪，结果枪声立刻响起，精准地击落了一台。看来所谓的没把握瞄准之类的，也是谎话。

「……………………」

我感到冷汗从额头滴落。现在是最糟的状况。一旦有一步走错，就会有人受伤，甚至是出人命。那样的情况，我们肯定也想尽可能避免。宛如置身于冰窖中的紧张感，让整个房间的空气都凝固了。

「——差不多行了吧，乃梦姐。」

敞开的门后，一个少年走了进来。完全无视了我们剑拔弩张的氛围，仿佛已经忘记了这里刚刚才响过枪声。

「……义人？！」

「哟，心叶。你借我的漫画，我带过来了。」

「现在不是说这个的时候！」

义人若无其事地从因紧张而动弹不得的我和琳身旁走过，一脚踢翻了秘密基地的架子。

「住手，义人！到外面去！听我的话！」

「乃梦姐。这是你的坏毛病。总是一下子就跳到无聊的结论上去。」

义人发现了藏在架子后的军用炮塔，直接用蛮力折断了枪管。

「……把心叶打个半死，只有我们几个心安理得地活下来。这样的事，我、草次郎，就连喵呜，也绝不会高兴的吧。为什么你就不明白呢。」

「那只是一时的感情。理性考虑的话——」

「烦死了。你想太多了。」

义人快步上前，一脚踹破了墙壁，又用力踢飞了藏在更里面的另一台自动炮塔，它发出巨大的声响倒了下去。

「……给我停下。就算是你，下次我也会开枪的。」

「啊，试试看啊。」

「我是说真的！」

「噬鯱者的规约・第二条——与朋友相争之时，要堂堂正正以决斗解决。」

义人面对朝向自己的枪口，径直走了过去。

「来吧，开枪啊，乃梦姐——这可是决斗。」

尖锐的枪声响起，明明是自动炮塔却只射出了一发子弹，精准地射向义人的左腿——但他早已料到，刹那间跳起闪避，随后像猎豹一般拉近距离，一拳从侧面打飞了炮塔。

「所以我说，你想太多了。我就知道你会瞄准腿。」

「………………笨蛋弟弟。」

「谁才是笨蛋啊，你个蠢货。」

义人一拳打穿了由爪制作的木墙，一把揪住了被困在里面的乃梦姐的前襟。乃梦姐甚至没表现出丝毫惊讶，只是静静地看着义人。

「下次再搞这种无聊的事情，我就宰了你。」

「……下次我会做得更隐蔽的。」

「……………………」

义人一言不发，狠狠一拳砸在乃梦姐头上。如同被铁球砸中的冲击，让乃梦姐疼得蜷缩起身子，发出一声不成调的惨叫，一下昏死了过去。

「……抱歉，心叶。这人没救了。她不会改的。如果可以，你们逃去别的城镇吧。这件事，只要她还活着就不会放弃，而且再怎么说也是我认的大姐。我能做的，也只有这些了。」

「没关系。她是什么样的人，我也很清楚。」

「不，才不是没关系！哥你太心软了！用我的爪，把她改造成可爱的泰迪熊好了。没事，我会保留她的神经活动，让她享受永恒的拷问——」

我拿起纸扇敲了下琳的头。

「乃梦姐，听我说。我需要你的力量。相信我，请助我一臂之力。」

「这样的我，你还愿意相信吗？我好感动。我一定会洗心革面，好好帮你的。」

「心叶。绝对别信。这种人，怎么可能被情分和常理说动。」

真是认准目标就一条路走到黑啊，姐。看着她，我完全不知如何是好，这时琳开口了：

「哥。这人到底是怎么弄到我们的情报的？」

「就在不久前，她潜入异厅，还被审讯过。然后，大概是逃出来了。」

「一、一般人怎么可能做到这种事。」

琳有些不敢相信，但想了想，还是继续说道。

「胡道乃梦。把你得到的情报，全部公开。」

「？ 我没什么损失，倒是无所谓。可为什么？」

「我可是当代首屈一指的大天才魔术师。根据情报，或许能推断出什么。」

「……哎呀呀——琳妹妹，不知不觉间形象大变呢。」

乃梦姐一脸完全不像是刚刚还在战斗的开朗笑容，讲述起了她在异厅收集到的情报。她在这里没有说谎的理由，情报恐怕都是真实的。

「………宇宙回到了公元前——神代时期级别的环境？」

「异厅的人也非常惊讶，但这很重要吗？」

「思考一下宇宙的构成就明白了。在原始的宇宙中，各种共同幻想汇集，构成了基础科学。但随着宇宙成熟、法则稳固，一切共同幻想都会因宇宙的恒常性而被驱逐。这就是所谓的神代终结。」

「……但现在，却又倒退回了神代那样的幻想时代？」

这究竟意味着什么。琳深深地思索着，皱起了眉头。

「我们……或许都想错了。」

「欸？」

「我们一直假定这个世界是『残响的遗骸』创造的虚拟空间。但如此规模和精度的虚拟空间，需要难以想象的技术和能量，就连那个线之人都难以做到。说是奇迹，未免也过于完美了。」

琳的语气，仿佛在说自己所想的事很荒谬。但又仿佛在说，除此之外别无可能。

「但是——『残响的遗骸』，说不定比那还强大的多？」

「……欸？」

「这、这个世界，并不是什么虚拟世界。而是……」

琳望向秘密基地窗外的蓝天。

「『残响的遗骸』所创造出来的，全新的宇宙。」

如果是这样，那么这个世界为何包含着宇宙开辟之时，神代时期级别的幻想，就能说得通了。这个宇宙，才刚刚诞生。就在前几天，以我们原来所在次元的信息为基础，如同神明般被创造出来的——大约就是这样的一个世界。

「创造宇宙？！ 这种事，可能吗？！」

「可、可能才怪吧！连同等规模的宇宙生成，都没有成功的先例！这和模拟可不一样。首先，宇宙这么庞大的质量是从哪里来的？！再现地球上六十亿人的信息并赋予实体，还创造出一个无限扩展的宇宙……这……这种事……」

琳瞪大了眼睛，微微颤抖着。这不可能做到。但，除此之外没有其他解释。

「在我的体内还留着爪的时候，我就觉得不对劲了。因为如果这里是虚拟世界，我和哥不过信息的集合体，没有必要再现爪。这玩意是用存在于遥远彼方的神明为材料制成的……不是能解析然后再现出来的替代品。」

又或许，这也只能说明「残响的遗骸」连这种事都能办到。

「异厅那帮人，不是说过哥的戒指来自异法吗？ 那也很奇怪啊！如果里是虚拟世界，我们也应该是在这里出生，被再现的。应该拥有相同的次元波长才对……但并不是这样。我们对于这个世界而言，是来自异次元的访客！」

「『残响的遗骸』——实现愿望的终末。难道说，它为了愿望，在创造宇宙……」

那简直是神的伟业。是创世神级别的存在。我甚至想不出跟能它在同一级别上的终末。我被这超乎想象的宏大所震撼，不由得笑了出来。

「……那样的话。就算我们离开这个世界，它也肯定不会轻易消失吧？」

「当然不会！创造宇宙固然不用说，把宇宙粉碎成渣所消耗的能量也太大了！而且和虚拟世界不同，维持它并不需要额外成本！」

从前我一直以为这个世界像是「用3D软件再现的房子」。那么，关掉电源的同时它也会消失。或者为了释放内存会删除不必要的数据。但事实上，却是「建了一间一模一样的房子」。那情况就完全不同了。

「当然，拥有如此绝对力量的存在，它的想法不是我们这些凡人能够理解的。但是——试炼结束后这个世界就会消失的概率，确实大大降低了。」

「哦，这样啊，也就是说——」

听见琳说的话，义人兴致缺缺地说道。

「在那边待着的咱们的大姐头，差点就毫无意义地把心叶弄成废人咯。」

「「…………」」

我和琳的视线，同时向乃梦姐刺去。

「……欸嘿☆」

她可爱地眨了眨眼。我们三人同时朝她的头挥了下去。

■

「真是的，哥你也太心软了。在境界领域商会，背叛者可是要被剥夺人格，改造成机器人服苦役一千年，以儆效尤的呢！」

我——小柴琳，正用冰冷的眼神瞪着那个脖子上挂着写有「我是坏姐姐（啦）」的大木牌，被勒令正坐的胡道乃梦。

「好啦好啦，她真的是个好姐姐来着。只是人比较坏而已。」

这人总是这样，就算喵呜总是耍任性给他添麻烦，他也只是一脸为难地苦笑着原谅她。就连想挖他眼珠的女人，他也能笑着原谅！

「好啦好啦，琳妹妹。你不也是喜欢小叶的这一点嘛？」

我抄起手边的木板给了正在正坐的胡道乃梦一下。

「呀啊好痛！反对虐待！」

「……要是能交给司法的话，我绝对把你送进监狱。」

这种家伙竟然大言不惭地自称是我家哥哥和姐姐的大姐头，正常来说根本不可原谅。

译注：原文是琳的视角说的兄と妹，有两种可能。一是兄と妹说的是乃梦姐下带的那四个人，但兄对应不上应该是弟；二是指代的是心叶和喵呜，但喵呜是琳的姐姐。因此认为作者可能打错字。故在这擅自做了修改。

「对了。琳，我有件事想问你。为什么你都没联系我，还能赶来秘密基地救我？ 我的手机被乃梦姐关掉了吧。」

「……没什么。用妈妈的电脑，不是能查到哥哥手机的位置信息嘛。发现你去了秘密基地，然后手机突然关机，当然要保持警惕了。」

「嘿——琳妹妹，原来是担心哥哥，一直在盯着看啊——♡ 好可爱——♡」

我抓起手边的石头给了正在正坐的胡道乃梦一下。

「呀啊！不要来真的啊——！」

「这家伙……这家伙是真的……没救了……」

因为——哥哥出门的时候，表情真的很可怕。肯定是烦恼、痛苦了一整晚，才会那么憔悴。虽然我自己也没资格说别人，但作为家人会担心，不是很正常吗。

「……谢谢，琳。救了我。」

「别、别摸我头啦。」

在别人面前被哥哥这样摸着头很羞耻，我甩开了他的手。

「那，义人你怎么正好出现了？」

「我有预感乃梦姐在打什么坏主意。」

「……呜呜可恶。你真是我的天敌！」

真是些奇怪的家伙。明明是朋友和伙伴，却好像理所当然一样互相敌视。等事情一了结，又理所当然地勾肩搭背。这大概就是他们的本质吧。

「说起来，乃梦姐你不是被异厅带走了吗？怎么又回来了？」

「确实，也该说说那边的事了。我有重要的事要说，能跟我来一下吗？」

她脖子上依旧挂着「我是坏姐姐（啦）」的牌子，站起身来。我对于让这个罪犯来带路感到火大，但还是和大家一起跟在了她后面。

■

我们来到的地方，是乃梦姐的老家。那是海边树林里的一栋旧宅，大概疏于打理，到处都透着锈迹。这一带人迹罕至，只听得见浪涛的声响。

「放心吧，小叶。我不会再伤害你了。」

「……没关系。而且你从一开始，就没打算真的伤害我，对吧？」

「…………」

「只是想逼我说出情报，不得不采取下策。因为你还不清楚我是敌是友。」

「……总是把别人往好处想，是你可爱的坏毛病呢。」

她摇晃着挂在脖子上的牌子阴沉地坏笑着。这让我再次感觉到她的可怕。

「在这边，大家跟我来。」

乃梦姐没有走向玄关，而是进了旁边一间破旧的车库，有辆大车被布罩着。从外面看似乎很久没用了，但里面却保养得相当不错。

「乃梦姐——？回来了吗——？快过来——！」

空荡荡的车库里，响起草次郎的声音。我正觉得奇怪，乃梦姐打开了一个大壁橱。柜子深处，是通往地下的阶梯。

「天花板有点矮，小心点头——」

琳明显带着戒备，盯着阶梯深处。我以为她害怕便去牵她的手，结果她大概是觉得被当成了小孩子看，用鞋跟踢了我一脚。青春期的妹妹真是难应付。

「……居然还有这种隐藏的楼梯啊？」

跟他们认识时间最长的义人，傻眼地嘀咕着。

「这是我爸以前用的。里面有很多小玩具，但不要乱碰哟。」

阶梯深处是一个小型的会客厅，右边是一扇坚固的钢门，装着时下流行的电子锁。左侧的通道则传来人的气息。草次郎在那里吗？

「嗨，我回来了——」

通道旁并排的几个土墙房间中的一间里，拘禁着两个人。

「啊——！总算回来了！快放了本职们！」

「……胡道……乃梦……」

是两位穿着类似警服的黑色制服、我从未见过的男女。男的体格魁梧，女的则带着睡意惺忪的眼神。他们全身被束缚，坐在椅子上。我颤抖着开口。

「………乃梦姐……请问这两位是，什么人？」

「异厅的人。我抓来的。」

「抓来……说的跟抓蝴蝶似的……」

「我跟他们说『我来带你们去抓元凶言万心叶吧』，他们就一起跟我来真鹤。然后就和一直跟踪着的草次郎一起，biubiubiu——」

坐在简易钢管椅上、大概还兼任看守任务的草次郎，正嘿嘿地笑着。这些家伙的手法是不是太反派了点。

「这一点也不好笑！绑架本职们，可是严重的犯罪行为！」

「嗯？我觉得没问题吧？毕竟我有这个呢。」

乃梦姐从口袋里掏出一个小喷雾罐似的东西。

「那个……难道是，喷射式的记忆处理剂？」

「哦，你知道啊，小叶。」

「在实验室见过类似的。」

我记得这种虽然和苍之学园用的那种相比，无法进行精确的记忆删除，但因为便于携带，很多反现实组织都会配备。

「胡道乃梦。你到底对我们做了什么？」

「……嗯？」

「我们俩好歹也是经历过相当多场面的特工，可不是那种会轻易栽在区区几个只是手段有些粗暴的孩子手上的菜鸟……你当时，难道——」

乃梦姐笑了笑。

「——少女总得有点秘密嘛。」

异厅的女特工闭上了嘴。

「那么，小叶。你被认为是引发这个世界异变的元凶，异厅的人正想抓你呢？」

「……就像乃梦姐你刚才想对我做的那样，对吧？」

「没错。他们连把你冷冻处理的预案都准备好了。就算你离开这个世界时，不会对世界造成任何影响，这些正义的伙伴们，为了国民也不会冒这个风险让你离开。」

导致新宇宙诞生的元凶，异厅不可能放任不管，苍之学园大概也一样。冷冻起来，半永久地保存，那才是最安全的。

「而我——无论发生什么，都想要保护你。」

乃梦姐像往常一样笑了。那是从小时候起就熟悉的、温柔的笑容。

「……明明刚才还在威胁我？」

「嗯。刚才不也说了嘛，三比一的话，三更大。但如果保护了你，就等于保护了我重要的孩子们的话——」

她的笑容总是如此，唯独那双眼睛，冷静透彻得如同冰面。我曾因此感到害怕，也曾因此感到喜欢。因为她永远站在我们这边。

「——那我就会不惜一切，保护你这个『1』。谁叫我是姐姐嘛。」

乃梦姐是在问我，「那么，你想怎么做？ 」。我随即瞥了琳一眼，不知道她的想法如何，但我自己已经下定了决心。

「我，有必须回去的地方……大家，能助我一臂之力吗？」

我——要回到苍之学园。舍弃这个舒适安逸、完美无瑕的世界。回到那个充满死斗与终末的世界。因为我觉得，为了成为我自己，我必须这样做。

「尽管不是很懂，但我奉陪到底。」

义人开心地笑了。

「噬鯱者的规约·第四条——帮助朋友，吞噬敌人。不去考虑社会规范。对吧？」

草次郎拍了拍我的肩膀。

「就这么定了！噬鯱者的新目标就是『送小叶，回到原来的次元』！」

乃梦姐一把将脖子上的牌子扯下扔在地上，一脚踩碎。我看向从刚才起就一直沉默的琳。

「……琳。哥哥决定要走了。你呢？」

「……………你，已经决定好了吗？」

「嗯。」

「如果哥哥你说要留在这里，过着平常的日子，我会一直帮你的。即使这样……也还是要走吗？」

「……嗯。」

琳笑了，看起来却像在哭。

「……那样的话……我也跟哥哥一起走。我们回去吧，回到那个糟糕透顶的世界去。」

我紧紧抱住了又快要哭出来的她。在这个世界里，一定只有我们俩，才能分享这份几乎令人发狂的悲伤。这份想要呐喊的恐惧与悔恨。

「什……？！ 难道你就是言万心叶？！ 你们到底知不知道自己在做什么危险的事情？！ 一个不好，说不定世界会迎来终末的啊？！」

「有那么危险吗？ 那可太好了。」

看着异厅女特工那副惊愕的样子，义人大大地咧开了嘴角。

「不过，小叶。『回到原来次元』的方法，你有什么头绪吗？」

「完全没有。不过……我的妹妹应该知道。」

我看向琳。她点了点头。

「『残响的遗骸』现在肯定还在某处观察着我们。因为那正是她的渴望。找到她，然后揍飞她！只有这个方法。」

「……太复杂的事情我搞不懂，就交给你们了。那么，需要些什么？」

「『找出位置的方法』和『庞大的能量源』。就这两样。」

我稍作思考。寻找某人的位置——那正是我的终末「低语者」的专长。如果我能取回那份力量，或许能行？

「寻找位置的方法，我的终末和斩击『a Session.』或许能派上用场。」

「那就按这个思路准备吧。接下来的问题是『庞大的能量源』。不能是半吊子的力量，需要的是足以被称为神明的、人类无法驾驭的那种能量……」

琳喃喃自语着，乃梦姐举起了手。

「神明？ 那我有头绪哦！」

「什么？」

「——怪异之王。听说是个非常强的怪物呢。」

乃梦姐讲述了关于怪异之王的详细信息。我又补充了一些。在原来的世界，我正在和她并肩作战。虽然没有直接对话过……

「原来如此。以现在的宇宙状况，那些共同幻想的神明们应该如鱼得水，力量正在恢复。恐怕，各类封印也都解开了吧？」

琳看向异厅的那位女特工。女特工冷汗直流，移开了视线。

「我说，纱更小姐。怪异之王在的地方，是富士山附近——大概是树海那里对吧？」

「……」

「在之前那个世界，我被他们带到过怪异之王那里。虽然被蒙着眼睛，但我计算了转弯次数、速度和时长，所以我知道具体位置。」

「……停手吧。你们难道想干那种一旦失手就可能让世界毁灭的事吗？！」

「或许吧。所以呢？」

他们是噬鯱者。和终末停滞委员会不同，他们是一群不属于正义，或许更偏向恶的一方的少年少女。是为了生存而噬咬虎鲸、没有獠牙的鲸群。他们永远是弱者的同伴。

「商量完了的话，就先解散，各自准备吧！」

「准备？乃梦姐和小琳要准备我是知道，但我们也要吗？」

草次郎问道，乃梦姐愣了一下。

「这不是当然的吗。我们接下来可是要跟日本的省厅——跟国家权力正面对抗哟？看情况，可能得逃到印度尼西亚去呢。当然得把身边的事情都处理好吧？」

乃梦姐笑着从口袋里掏出了早已备好的伪造护照。

虽说是抓住了特工，但可以料想，异厅肯定很快就会派增援过来。我们决定明天一早就开始行动。

「我回来了——！那我回房间了！这段时间别来打扰我！」

刚回到家，琳就带着爪一头扎进了自己的卧室。她拿走了我的「a Session.」，据说是为了前往「残响的遗骸」的所在之处，需要研究斩击。

「欢迎回……欸，琳刚刚，是不是带着个飘来飘去的黑乎乎的东西？」

「……错觉错觉。我回来了，喵呜。」

喵呜大概正在做饭，系着围裙从厨房探出头来。一看到我，她就鼓起脸颊。

「心叶学长，明明昨天又晕倒了，还出门到这么晚！连学校都翘课！」

「抱歉抱歉。谢谢你担心我。」

「就是嘛！从下次开始，每次你让人担心的话，都要交一次这个！」

喵呜抱起厨房里那个五百日元的存钱罐，哗啦啦地摇了摇。我没办法，只好从口袋里掏出钱包，往里面投进去一枚五百日元的硬币。

「等存满了，大家一起去旅行吧。去汤河原之类的。」

「汤河原不就在旁边嘛。」

「因、因为那里好温泉多嘛……」

存钱罐离装满三分之一都还远着呢，装满到底要等到什么时候呢。但喵呜一定是真心梦想着那一天，直到现在也还在期盼着吧。

（……可是，到了那时候，我就不在了。）

这个宇宙是三天前创造的。也就是说，三天以前的记忆，都可以说是「残响的遗骸」模拟，然后创造出来的——

「对了，心叶学长。上周在中华街吃的那家店，刚才电视上介绍了。」

「……欸？真的？那家卖中式粥的吗？」

「对！心叶学长喜欢的那个搞笑艺人还去了呢。差点就能碰上了。」

──但，那又能怎么样呢？上周的中华街之行，或许只是模拟弹射出的电信号。可是，当时确实很快乐。喵呜吃了太多东西结果吃坏了肚子，我们回去的路上还去了刺猬咖啡馆。

「……怎么了？学长。」

回过神来，喵呜正凑近看着我的脸。

「看上去一脸难过的样子。」

我明明已经决定了。决定战斗，决定回到苍之学园。可是，这温暖的家，还有香气十足的油炸的味道，却让我的决心微微动摇起来。

「……谢谢你，喵呜。一直以来真的——谢谢你。」

我摸了摸喵呜的头，她柔顺的发丝缠绕着我的手指。在现实世界里我也摸过几次喵呜的头发，但那时的心情和现在的心情，全然不同。

「怎、怎么啦？突然这样。」

「喵呜……有没有什么想让我为你做的事？」

「欸。真的假的？你是不是做了什么坏事啊。」

「没有啦。只是我现在，感觉自己像灯神一样。特别想实现别人的愿望。」

对于如此可疑的我，喵呜皱起了眉头。

「好、好恶心……啊，有了……下周，东京有个活动──」

「……下周不行。就今晚限定。」

因为，下周的我会怎样，我不知道。可能已经被异厅的人冷冻处理了，也可能已经不在这个世界了。

「那就，嗯——啊，——星星。」

「嗯？」

「刚才电视上说了，今天有流星雨。带小柴去看吧。」

──这样，就可以了吗？ 这句话，我差点脱口而出。

「好、好的。等我。我马上准备望远镜。还有手电筒和──」

「欸。吃了晚饭再去也可以呀。」

「……说的也是。」

「呵呵，什么嘛。你怎么啦，心叶学长。」

被她这么嗤嗤一笑，我不由得搔了搔头。

■

夜晚的真鹤，只有海声与虫鸣。遥远的方向传来车声，我们走在郁郁葱葱的林间道路上，朝着三石海岸走去。

「你听说了吗？ 傍晚这附近好像有枪声。」

「……是猎人之类的吧？」

「现在狩猎季还早着吧？」

秘密基地就在前往三石海岸的途中，所以我们必然会经过那附近。关于枪声的骚动，乃梦姐说了句「我会想办法解决的♪」，不知道她干了些什么。

「啊，太好了，没有车呢。嘿嘿，就咱们俩。」

三石海岸这边偶尔会有人来烧烤。真鹤姑且也算是湘南地区的一部分（有此一说）。由于它也是钓鱼者们的热门地点，现在没人真是太好了。

「喵呜，会不会冷？」

「不会不会。在肚子上贴了暖宝宝。」

「欸，真好啊，自己偷偷用暖宝宝。」

「欸〜〜那，心叶学长也来用？」

她抓起我的手，伸进了自己的衣服里。我的指尖触碰到她柔软的小腹和薄薄的内衣，令我的心脏猛地一跳。她的衣服里暖烘烘的，就像小狗一样。

「哼哼，学长的手好冰。准备周全的小柴获胜〜」

看她笑嘻嘻的样子，我顺势挠了挠她的侧腰。

「呀……噗嘻嘻……别、别挠啦。」

「哦——？那就是说，我的挠痒攻击获胜了？」

「才、才不是。啊哈哈哈──呀！」

在满是石头的海岸，喵呜脚下一滑，失去了平衡。我瞬间搂住了她的腰。

「没事吧？有没有受伤？」

「…………没事。」

她迅速从我身边退开，转过身去，理了理凌乱的头发。夜晚漆黑的海面上，潮声以恒定的节奏回荡着。今天的月亮看起来很细，星星一定能看得很清楚吧。

「对了，等一下。我马上把望远镜架起来。」

「……那个，还能用吗？是学长十岁时的圣诞礼物吧？」

「大概，也许。」

「小柴觉得看流星雨，不用望远镜也行。」

「但是喵呜你喜欢用望远镜看星星对吧？」

看她一脸困惑的表情，我有些惊讶。

「因为你小时候，不是总缠着说『好想看金星〜』吗。」

「……欸。啊。是，是那样吗？」

「是啊是啊。经常在我房间的阳台看星星吧？不过那边夜里也很亮，看得不太清楚就是了。小时候，我还以为你想当天文学家呢。」

「……不是啦——……那是，那个……」

「嗯？」

「只是想让哥哥，多陪陪小柴……」

海边的光线昏暗，但仍能看清涨红了脸的喵呜急忙移开了视线。怎么回事啊，她怎么这么可爱。我不由得揉起她的头发。

「喵啊！都说了头发会乱啦！」

「反正待会海风一吹也会乱糟糟的吧？」

「……真的会乱成那样吗？」

「嗯。不过没关系，很可爱哦。」

喵呜用嘴紧紧叼住了自己的双马尾。

「…………那样的话，就算了吧。」

她在我身边铺上手帕，然后端端正正地坐了下来，而我则开始准备天文望远镜。

「啊，学长！刚才，流星！」

「欸，真的吗。真的？」

「真的！你看，又一颗！真是的——都怪你在摆弄望远镜啦！」

她捧住我的脸颊，转向夜空的方向。映入眼帘的，是满天的繁星。它们倒映在夜晚的海面上，微弱、却又确确实实地，照亮了这个世界。

「对流星许了什么愿？」

「许愿？」

「反正心叶学长的话，肯定是希望和恋兔学姐进展顺利之类的吧。」

她打趣地笑着。是啊，离开这个世界的话，就再也见不到这个世界的恋兔学姐和梅芙同学了。最后得找机会好好道个别才行。

「部长她是个害羞鬼，像兔子一样逃掉了。但只要主动一点，肯定能拿下的。」

真的假的，我心想。但喵呜看人的眼光一向很准。说不定，真的有那样一种未来。我和恋兔学姐交往，和朋友一起度过时光，一生爱着我的家人。

「……学长？没事吧？」

「……」

「被拒绝了就那么受打击吗？」

我的表情一定很难看吧。喵呜一脸认真地、担忧地望着我。我本想笑着告诉她没事，但那笑容却不听使唤，掺杂着苦涩的哽咽。

喵呜瞪大了双眼。糟了，这下肯定被她察觉到我是在强颜欢笑了。她是个善于观察、心地善良的孩子。所以，为了不让她担心，我急着寻找借口。

「──没事的，哥哥。」

在我找到托辞之前，一阵温暖包裹了我的身体。

「……没事的。不管遇到多么伤心的事，都没关系的。」

「……喵呜。」

「大家不是常说吗？什么『黑夜终会过去』。但那都是骗人的。因为夜晚，不过是没有被恒星的光照亮的状态而已。那样的星星，宇宙里到处都有。」

她的腹部传来暖意。大概是她的暖宝宝吧。

「但是，即便这里是无尽的黑夜，冷得快要冻僵了，哥哥也还有喵呜在。只要说一声抱抱，喵呜马上就会来紧紧抱住你。」

「……啊……喵呜……」

「所以，难过的时候，要马上说出来。喵呜……虽然不像乃梦学姐那样聪明……也不像义人学长那样强大……更没有草次郎学长那样的勇气……」

她的微笑绽放在漫天繁星的照耀之下。

「但是，喵呜随时都会给你紧紧的拥抱……因为，咱们是家人。对吧？」

我多么想用同样强烈的感情回一句「我也是」。然而，唯独这件事，是我不能做的。我所能做的，只是将这份爱意，深深地、用力地刻在心底。

「……谢谢……喵呜…………我最喜欢你了。」

「最、最喜欢……呵呵，今天的心叶学长好奇怪。是想撒娇了吗？」

她温柔地抚摸着我的头，将我拥在怀中。在这寒冷的夜晚的海岸上，只有她温暖地燃烧着。我拼命地，想要记住这份感觉，紧紧地回抱住了她。

「………………啊。」

但是，我们无法永远沉溺于这份安宁。

「怎么了？喵呜」

「哥、哥哥……后面……」

顺着她颤抖的视线，我回过头。

「……………………露娜……小姐。」

眺望着夜海，裙摆飘扬的，一位半透明、散发着苍蓝光芒的女仆小姐。

「没事的，喵呜……没事。她……她也是……我的家人。」

「……欸？」

露娜小姐。你从「残响的遗骸」的阶梯之上，用尽全力延伸丝线，触碰到了我。为了让我不忘记重要的东西，而跨越了近乎一整个宇宙的距离。

『小主……人……』

从遥远的宇宙彼端，她呼唤着我「小主人」。我安抚着受惊的喵呜，站起身，触碰了她的掌心。

「……谢谢你……露娜小姐……对不起……让你这么勉强……对不起。」

她温柔地笑着，抚摸我的脸颊。我紧紧握住了那只手。

「你一直在勉强自己吧……已经，没事了……已经没事了……所以，稍微休息一下吧。我一定会回来的……回到你身边，回到大家身边。」

听到我的话，露娜小姐的眼睛里闪烁着泪花。

『你……要……』

「……欸？」

『你……要……幸……』

「露娜小姐……你……」

『──要幸福啊。』

啊，你啊。真是无比温柔。这么拼命，仅仅是为了向我传达这条讯息。希望我在这个随处可见的平凡的世界，而不是那个充满终末与战斗的世界里，幸福地活下去。原来你从一开始，就想告诉我这句话。

「……谢谢……谢谢你……露娜小姐……但是，我……要和你一起走。」

她的身体化作苍蓝的丝线散开了，温柔地缠绕在我的手臂上，散发着微弱的光芒。一定是到达极限了吧。她把最后的力量，托付给了我。

「…………学、学长……刚才的是……？」

「吓到你了对不起，喵呜。刚才那个人……只是……」

「……是什么？」

「只是……深爱着我……而我，也深爱着她。」

我必须回去。回到那个人的身边。回到大家的身边。
