「——那么，各位！我们现在就出发，前往富士山！」

凌晨四点，天色仍然昏暗的时间，乃梦姐精神抖擞地下达了指令。

「……这辆吉普车，该不会就是藏在车库里的那辆吧？」

我们在乃梦姐家门前集合。义人望着巨大的吉普车嘀咕道。

「车门和引擎周围用钢板加固了，车窗也加装了十五毫米厚的聚碳酸酯板。材料都是在建材中心买的，不过单纯手枪子弹的话应该能弹开。轮胎也换成了防爆轮胎，就算爆胎了也能继续开哟♪」

天底下到底哪里找得到准备了假驾照、还把车改装成防弹车的女子高中生啊。

「这次的目标就是把供奉在富士山地下的『怪异之王』给带回真鹤来！」

「用什么方法带回来？」

「首先，是小叶的劝导。你有自信吧？」

东京防卫战时，我曾见过她。那是一位因过分温柔、为了守护一切而不得不与人类为敌的真正的英雄，应该能够说动她。而且不仅如此，我自己也有所准备。

「收到。不过我这边也准备了秘密武器，到最后总会有办法的。」

「……草次郎。为什么这位大姐事到如今还要坚持搞神秘？」

「……义人，都这时候了还有什么好说的……她不就那样嘛。」

看着若无其事地对同伴也保留秘密武器的乃梦姐，义人和草次郎一脸无奈。

「上车！噬鯱者，出发——！」

参与此次行动的，是我、草次郎、义人以及乃梦姐。琳则另有准备，留守在家里。

「Let's go——！」

伴随着轰鸣，巨大的吉普车开始在真鹤狭窄的道路上飞驰。

这场日后将在近代反现实对策史上留名的战斗，便是如此开始的。

■

负责保护富士山地下的浅间神社的，只有受委托的民间保安公司，以及屈指可数的几名特工。异厅最大的弱点——便是人手不足。作为秘密组织，这也是其无法避免的缺陷。

「呼啊——……今天也好闲啊。」

日本是一个将终末停滞委员会等反现实组织彻底排除在外的国家。与欧洲不同，进入日本内部的入口数量极少，入境时需要接受严格的检查。因此，异厅是一个更注重应对怪异、而非应对人类的组织，与敌对人类的战斗经验绝非丰富。

『这里是监视班。呃——发现四名接近「设施」的人物。请确认。』

一位在甚至连名字都未透露的委托人，所雇佣的在安保公司工作了十年的男人——林慎一，强忍着哈欠站起身来。

（这份工作，简直就是为我量身定做的。）

毕竟，无事可做。有的只是偶尔接到监控摄像头管理者（从未见过面）的报告，然后将迷路的人引导回正确路线的任务。这种事，大概半年才发生一次。

（到底在保护些什么啊。这种无聊的工作要派这么多的人手，怪。）

像林这样的工作人员，以「设施」为中心，大约部署了两百名。而参议院事务局的守卫人数约两百一十名，可以说这里的安保级别堪比国会。

这显然十分可疑，背后肯定另藏隐情，而且连「设施」是什么都不清楚。但凡抱有这种疑虑的员工，全都被解雇了。所以林也尽量不去多想。

「啊，你们好——是登山客吗？」

林在树海里走了几分钟，遇到的是四个高中生模样的年轻人。

（表情不善的女人。眼神凶恶的小鬼。嬉皮笑脸的傻瓜。还有……）

一个死死盯着他看，让他心里发毛的浑身是伤的少年。

「我是在这附近巡逻的志愿者——如果你们迷路了的话，我来给你们带路吧？」

「是吗？嗯——」

看来这伙人的头儿是这个女的。林一边想着「能不能快点回去啊」，一边堆着笑脸，这时那个满身是伤的少年开口了。

「乃梦姐，这人是异厅雇用的安保人员。」

「……欸？」

「他自己并不知道他在保护什么，不过在这里工作了大概十年，应该对『设施』可能所在的位置有所了解。我已经知道位置了。」

满身是伤的少年仿佛知晓了一切一样说道。林一时没明白他在说什么，有些慌乱。但他立刻想起了这份可疑工作的操作手册。

『发生任何异常情况，必须联络总部。』

但是，既然刚才自称是志愿者，再堂而皇之地拿出对讲机就不妙了。

「那个——这一带真的很危险。我陪你们一起，走别的路线——」

林的手臂——被银色的丝线缠上。

「呃——」

在林发出惊叫之前，那丝线瞬间将他五花大绑，然后把他捆在在了树海中的一棵大树上，使他动弹不得。

「哇哦。心叶，厉害啊。花样真多。」

「我家的女仆小姐，把力量传递给我了。」

「欸。连女仆都有？哇哦〜」

目睹了明显超乎常人认知的现象，少年少女们却异常平静。甚至，还带着些许愉快的笑意。林试图挣脱束缚，但银色的丝纹丝不动。

「你们，到底是什么人？！」

林守护此地已有十年。而他们，是第一批明确的敌对者。

「我们是噬鯱者。大概就是，来掳走公主的骑士大人？」

少女笑着回答，眼神凶恶的少年低声补了一句：

「骑士？ 是恐怖分子才对吧……」

——树海各处的警备据点，紧急警报此起彼伏地响起。

■

「哈啊，哈啊，哈——总算出来了〜……」

我──七峰纱更，终于逃出了胡道乃梦的家，再次见到了久违的蓝天。身旁的青年部下「六道结城」伸了个大大的懒腰。坐了一整晚，身体估计酸痛得不行吧。

「……前辈的式神，力量也太弱了吧。」

「我有什么办法，平常又不会让它们直接物理干涉！」

更何况，巫术用的一整套道具都被胡道乃梦烧掉了，简直不可原谅。我一边下定决心绝对要报复回来，一边环顾四周。

「六道！快，找公共电话！必须联系上本部！」

「公、公共电话？ 这年头哪还有那种东西啊！」

「不然怎么办，我的手机也被胡道乃梦用锤子砸烂了啊！」

真是不可饶恕。我最讨厌的事情之一就是换手机。

「与其去找那种可能根本不存在的东西，不如去派出所借电话吧。」

「怎么借啊！连身份证都被她扔进碎纸机了吧。」

六道笑了笑，朝车站前的派出所跑去，然后带着一脸人畜无害的笑容，跟用怀疑的目光打量他的警察搭上了话。警察渐渐露出了笑容，甚至还把手搭在六道肩上，开始聊起天来。

「前辈！他说电话随便我们用！」

「……你绝对有更适合的工作吧。」

至少，我觉得他不像是该在国家暗部组织工作的人才。我头也不回地冲向电话，急忙拨通了在浅间神社工作的上司的号码。

「喂，艾伦室长吗？！ 我是纱更！」

『……哦，七峰啊。怎么啦，如果是年底旅行的事，下次再——』

「──紧急情况。现在有敌对势力正朝你那边去。」

『敌对势力？ 那可真是不太平啊。』

派出所的警察一脸震惊地听着我说话。六道似乎在旁边笑着打圆场，说是游戏里的事。这小子平时有点脱线，但这种时候倒是挺靠得住。

『正好这边也接到警卫联络了，好像有四个孩子正朝这边的设施来。不过没事，位置已经定位到了，警卫也已经出动。』

「请紧急申请异厅的对人部队。也让研究员们做好战斗准备。」

『……哎呀呀，这动静弄得可真不小啊。不过就算是最坏的情况，研究室里还有几名待命的猎人，你知道的吧？就是那些因为技术高超被挖来的家伙。』

「知道。我也很尊敬他们。但是……恐怕很难应对这次的事件。」

『这么严重？ 对手不过是群孩子吧？ 难道说，是反现实组织的人？』

她话里有话，是在问是不是「终末停滞委员会」里的那帮孩子们吧。那是这个世界最出名的一群由疯狂的少年少女们组成的组织。

「不，不是。」

『那──』

「要更糟。」

如果是终末停滞委员会的话倒还好，他们有经验和分寸。

「──他们中，有『人型终末』。」

电话那头，艾伦室长倒吸了一口冷气。

『难道……就是你一直在追查的那个「言万心叶」吗？是吗，原来是终末啊。』

「不。不是他……不，虽然也排除不了他是终末的可能性……但另有其人，他用不明方法让我和六道失去了战斗能力。而且那段时间的我们记忆是空白的。」

『我记得你们俩对记忆处理剂都有很强的抗性吧。更何况六道小弟是武斗派中的武斗派，很难想象你们在对人作战中会轻易落败呢。』

「人型终末尤其棘手。能完全融入社会的人型终末，虽然只有寥寥数例……」

『但每一个都棘手得难以置信。明白了。我们这边也会提高警戒等级。』

胡道乃梦唯一的失算，大概就是我和六道的身体，都对安眠药、记忆处理剂等大多数药物几乎无效这件事吧。曾经在横滨与虫人交战的时候，它们的生物武器让我和他都变成了对许多「药物」——乃至「毒素」都无效的体质。

「我这边也会想想办法。请你们那边也多加小心。」

说完这些，我挂断了电话。无视皱着眉头的警察，我又拨通了另一个号码。

「喂，是持井妹妹吗？ 有件紧急的事想拜托你──」

真是的，正义的伙伴可真不好当啊。

连那种不知道从哪里突然冒出来的家伙，我们也不得不与之战斗。

■

『警卫？请回答！警卫！』

两百多名警卫，已经濒临全灭。

「什、什么啊……这是什么鬼东西啊……！」

一名警卫被树海的树根绊倒，一屁股跌坐在地上。因事态过于异常而陷入混乱的他，抬头所见的是——一面巨大的蜘蛛网。

「救救我！有没有人！把我放下去啊！！」

「这、这是梦……！一定是梦……！」

在那由银丝织就的蜘蛛网上，已经有数十名警卫被五花大绑地困住。那丝线比钢铁坚韧，却又比羽毛柔软，如今已作为陷进遍布整个树海。

「咿……咿……」

一旦触碰到隐藏在地面的丝线，就会被它以食虫植物捕猎般的速度死死缠住，固定在空中的蛛网上。跌坐在地的男人，因恐惧甚至无法动弹。

『请报告！警卫，到底发生──』

持续发出呼喊声的无线电对讲机，被一名少年一脚踩碎。是那个满身是伤的少年，他的笑容过分温柔，让那名警卫男子一瞬间甚至感到了安心。但他立刻意识到了——那些银色的丝线，正从那个满身是伤的少年手腕上延伸出来。

「请不要抵抗。我不想让你们受伤。」

少年将手臂对准男子。在被银丝束缚的同时，男子发出了尖锐的惨叫。

「噢哟，心叶。你这小子，强的离谱啊。」

向满身是伤的少年——言万心叶搭话的，是勇鱼义人。

「回去以后，跟我打一场。那银丝也尽管用。」

「凭什么啊。我不干。白痴。」

在众多警卫被固定在半空、发出惨叫的下方，少年们显得异常平静。

「到现在还是不敢相信小叶居然是『终末』……」

胡道乃梦叹了口气，想着事已至此也只能接受了。

「看透他人内心的能力，以及能捕捉触碰者的银丝。真是讨厌到极点的组合。」

「这样的话，有心叶一个人不就够了嘛。我要不就在边上看看书好了。」

胡道乃梦带着一丝赞叹的语气说道，东夷草次郎则是嘿嘿笑着。但心叶摇了摇头。

「如果敌人只是普通人，只用常规武器，那倒没问题……」

「有意思。敌人要也是像你这样的怪物的话，那可就太棒了。」

「别把挚友叫成怪物好吗？」

对于心叶的告诫，义人满不在乎地哼了一声。

「比起那个，心叶。你的同伴来了。」

「什么？」

「──你的怪物同伴。」

义人用下巴指了指那苍翠欲滴的树海深处，心叶这才感知起那边的气息，结果发现在前方约一百米的树上，有两个人隐藏着气息，正窥探着这边的情况。

「……吓人。你怎么知道的。」

勇鱼义人的直觉简直准得恐怖——心叶再次把这样的玩笑话咽了回去。

「……啧，看来被发现了。都是你的错啊，年轻人。」

「——抱歉呐夫人。看来连夜之女神都难以完全遮掩我这高贵的灵气呢。」

从苔藓丛生的林木间现身的，是两位不同寻常的老妇与青年。

「我年轻的时候也挺乱来的。但你们啊，这次玩得有点过火了。」

老妇嘿嘿地笑着。她身材矮小，简直像个孩子。但那枯枝般的手臂和皮肤的皱纹，诉说着她漫长的年岁。

「真是不走运呢。你们竟然会在这里碰上吾。不妨去诅咒一下命运女神吧。」

青年是拥有一头金发的绝世美男子。他仿佛是直接从电影中走出来的一般，穿着一身潇洒的紫色西装，像模特一样微笑着。

「小心点。那位老妇是自平安时代起侍奉帝王的阴阳师末裔。男的是为了技术交流从梵蒂冈前来的秘迹卫士团的铁锤官。两人都对自身的战斗能力相当自信。」

心叶说出情报的瞬间，青年与老妇的眼神瞬间变得锐利起来。

「……令人惊讶。那是，魔术师吗？」

「不，夫人。能够徒手施展那般精准的读心术，即便是一千年前的大魔术师也难以做到。那个男人——言万心叶，无疑是人型终末。」

青年与老妇得到的情报是，除了心叶以外的三人中，有一人是人型终末。问题在于那是谁。两人仔细地审视着心叶以外的三人。

「——……」

心叶操控银丝，想要抓住青年与老妇。那比钢铁更坚硬、比羽毛更柔韧的丝线在空中迅速移动，将两人包围。

「嚯。相当优美的技艺呢。这是异法的丝线？」

青年不知何时，握住了巨大的「战锤」。没有一个人察觉到他取出的动作。

「交给你啦。我这老腰可疼了。」

面对四面围拢的银丝，老妇无聊地叹了口气。

「好的，夫人。」

金发美男子将手中的战锤猛地抡起旋转，仅仅这一击就卷起了惊人的狂风，轻盈的银丝被卷得漫天乱舞，失去了原本的阵型。

「我之后还有午餐的预约呢。速战速决吧。」

握着战锤的美男子猛地一蹬地面，那明显超越常人的速度，让心叶一时反应不过来。应对意料之外的状况会迟钝，正是能读心的他的弱点。

「——心叶！」

心叶的衣领被猛地向后拉扯。勇鱼义人替他接下了那沉重的一击。

「……唔……唔呃……！」

在战锤的冲击下，义人被击离了地面，径直撞上了身后数米的大树。

「保护朋友吗。真是美好的友情呢。」

瞥了一眼吃了仿佛重型机械般一击的义人，美男子背对着他笑了笑。

「好了，可以投降哟。我可是个宽宏大量、通情达理的人呢。」

心叶想要移动手指操控银丝，但随即意识到，眼前这个男人，会在自己流露出哪怕一丝敌意的瞬间，就锤飞自己的脑袋。

「……混蛋……给我等下。」

让青年始料未及的是──一道声音从身后传来。

「你拿着个好东西啊……不如，来陪老子玩玩吧！」

一只手抓住了他的肩膀。青年猛地回头，看见的，是从头到脸都在淌血、却仍带着锐利杀意狞笑着的勇鱼义人。

「给我接好了！你个小白脸──！」

义人一拳结结实实地砸在美男子的脸上。青年握着战锤，踉跄着不停后退。

「哎呀呀——真是看不下去了呢。老太婆我来助你一臂之力吧，年轻人。」

矮小的老妇煞有介事地嘀咕着，从和服的袖口中取出数根铁钉。就在老妇正要投出的那一瞬间——一道枪声响起。

「哎呀，老奶奶。这可不行呀，男人们之间的决斗？那种无聊的事我们怎么能去打扰呢。」

「……嚯。警告射击啊，还真是被小瞧了呢。」

硝烟缭绕在老妇的脚边。开枪的人自然是架着全自动手枪的胡道乃梦。老妇凝视着她微微一笑。

「开枪试试啊。」

「……欸？」

「害怕了吧？ 没有杀人的觉悟，就别拿那种玩具──」

枪声响彻树海。

「咯咯咯。真开枪啊。老太婆我要是死了，你打算怎么办啊？」

「……？ 你不是让我开枪试试吗？」

胡道乃梦的子弹毫无疑问地瞄准了老妇的额头。她的枪法出类拔萃，而且至少从目测来看，那绝对是直击路线。

「——为什么老奶奶还活着呢？」

老妇龇牙咧嘴地笑着。

「真是麻烦呢。老太婆我都八十了，还要陪这种小鬼玩游戏。不过嘛，也没办法呢。谁让先开枪的是你呢。」

老妇阴沉地笑着，将左手朝向乃梦。那只手上——贴着一张巨大的嘴。

「吐出来吧，『恶食』。」

老妇手上的嘴垂下一条巨大的舌头，空洞的深处，铁质的碎石像风一般射出。那正是乃梦刚才射出的子弹。

「……——」

老妇手上的巨口吐出的子弹，射穿了乃梦的耳朵。

「唉，上了年纪真是可悲啊。没想到这么近的距离也会失手。」

老妇的两只手上都开有巨口，那明显是某种违背现实的存在。乃梦立刻下令：

「草次郎。保护好小叶，快走。」

「……乃梦姐？！」

心叶十分吃惊。无论是那老妇还是青年，都显然非同寻常。他本以为拥有读心术、能操控银丝的自己，在此刻是必不可少的。

「援军马上就到。在那之前，如果你无法达成胜利条件的话，我们也是输。」

「但是……你们两个。」

「放心。老子我现在已经不在乎你们了。我要宰了那个金毛。」

义人像野兽一样的目光死死咬着青年不放。乃梦那灰色的眼睛也紧紧盯着老妇——

「「噬鯱者的规约·第一条——若已将后背托付于朋友，就绝不可以回头。」」

心叶听着两人的心声，他们心中没有一丝混乱。对于眼前的怪物，他们有着能够确实取胜的自信。真是的，这到底是些什么高中生啊，心叶不禁笑了出来。

「谢谢！后面就交给你们了！」

心叶喊道，草次郎紧随其后。

「……别太乱来啊。我可不想看你们受伤。」

在两人跑远后，义人和乃梦同时想着——

（——你还好意思说啊！）

东夷草次郎。无论何时，那家伙才是会把自己弄得最狼狈的人。乃梦和义人明明总是被他折腾得团团转，他还摆出一副受害者的样子，真是的。

「……不过，你们倒是挺干脆地就让他们走了嘛？」

乃梦扬起嘴角。对他们而言，这是理所当然的

「与反现实作战最麻烦的，就是同时应对多种能力啊。」

「……4对2，变成2对2了嘛。对我们来说，可是求之不得啊？」

青年仍然摆出模特般的笑容，老妇歪歪曲曲地吊起了嘴角。

（通往设施的门有「那家伙」守着，反正，他们也前进不了吧。）

老妇思忖着，举起了手中的铁钉。

「乃梦姐，碍我事的话，我就宰了你。」

「是是是，随你的便啦。」

带着如嗜血猛兽般的眼神，勇鱼义人摆开了架势。

眼神里凝结着冰冷的笑意，胡道乃梦举起了手枪。

■

这世界，可真是大啊。我——东夷草次郎，再次这样想到。

「他们两个，不要紧吧……希望他们别太乱来。」

心叶担心地说着。不过，我们在树海复杂的地形中奔跑的脚步并未停歇。即便身后传来枪声和惊人的轰鸣，我们的脚步也依然不停。

「反正肯定会乱来，也肯定不会没事的。他们不就是那种人吗？」

「你怎么能说得这么平静啊！」

真是的，说着说着自己也笑了。我们到底是多少年的交情了？义人和乃梦姐，都是那种会笑着冲进危险里，最后一定会幸福地死在那种时刻里的人。现在的状况，肯定正合他们心意吧。但心叶大概还不明白这点。因为他和我们不同。

「我说心叶，你是从别的次元来的吧？ 这种战斗，经历了不少吧。」

「嗯？……算是吧——……有过几次。」

「嘿——都是什么样的？」

「现在问这个？」

「因为现在不问的话，万一你死了，吟游诗人不就没法把它写成诗歌了吗？」

「……草次郎的玩笑偶尔真挺奇怪的。」

奔跑中，他开始讲起了他的故事——中学时被墨西哥黑帮绑架；去了天空中的学园，交了许多朋友；与「守护者」的对决；天空竞技祭；东京防卫战；在篝火之国，与线之人的死斗；还有，为了世界而死去的，另一个次元的戴着假面的心叶。

「我那时，输了。」

「嗯——输给了那个，假面心叶？」

「嗯。输了。肯定是，觉悟……信念还不够。他失去了一切，看不到一丝希望，却仍然继续战斗。我……没能那么强。明明以为自己经历了不少。」

心叶的声音里带着悲伤、不甘，却又有些骄傲。看来他对那个来自另一个次元的自己心怀向往。我总觉得，这恐怕不是什么好事。

「信念啊。那种东西有什么用呢。」

「有信念的话，无论多痛苦都能重新站起来。不对吗？」

「也许吧。但义人和乃梦姐可没什么信念，尤其是那种能向人夸耀的了不得的东西。说到底，他们只是拼命地想活下去而已，觉得不活得那么乱来就没意思罢了。那种方式，你讨厌吗？」

「倒也不是讨厌……」

心叶，你要走上的，是作为正义的伙伴的道路。是跟我们完全相反的方向。那倒不算坏，只是因为我们是朋友，所以让我感到有些寂寞。

「没有信念或觉悟也没关系。开心地过好每一天，和重要的人一起吃好吃的东西，那样不就很幸福、很满足了吗？不对吗？」

「我觉得那样挺好的。但是，我是终末停滞委员会的一员，我要从终末的手中保护大家。这是我的职责。」

「哈。那就更让人不爽了。」

我用鼻子哼笑了一声，心叶明显有些不快。那一定，是他非常珍视的地方吧。

「终末迟早会到来的吧？既然如此，就这么干脆利落地结束了不好吗。最后大家一起办场盛大的宴会就行了。快乐地活着，快乐地结束。这样不是更痛快吗？」

「……」

「真是让人不爽。如果因为害怕终末所以拼命的话，那也随你便。但别给我因此就摆出一副正义伙伴的样子。你们不过是自顾自地活着，又自顾自地想要死去。别说得像是被谁强加了义务或责任一样。你们只是在自说自话，那不过是一种兴趣罢了。」

心叶闭上了眼睛。即便如此，他仍能毫不减速地奔跑，大概是靠了他的「终末」吧。

「兴趣……兴趣吗。那个为了大家而死的生存方式是……兴趣？」

「我倒觉得，世间万事万物都不过是兴趣使然。就连让心脏跳动、呼吸空气，也不过是种兴趣。厌倦了，停下就好。」

「……你不会明白的，草次郎。没有经历过那场战斗的你，是不会明白的。」

「别啊，心叶。就这样单方面地终止相互理解不太好吧。」

他还是那样，温柔得有点可怕。我明明是在明显地挑衅他，他要是发怒就好了。这么想着，我忽然意识到——

「心叶，你该不会在读我的心吧？」

心叶笑了。

「在那个次元，我，其实很想和草次郎你做朋友的。」

「……突然说什么呢？」

「但是，没能如愿。在那个次元，我们只是一起玩过几次。仅此而已。」

一个心叶和我甚至不是朋友的世界。我简直无法想象。因为从我记事起，我们就是一直待在一起的朋友。不知为何，我感到有些悲伤。

「我之所以想和草次郎你做朋友——」

「嗯。」

「是因为只有你的心，我读不到。」

「……欸？」

「对我来说，只有你，是唯一一个随处可见的、普通的孩子。」

他原来是这么看我的啊。会把我称为普通的，这个世界上恐怕只有他了吧。所以，我更加……不想让他离开了。

「草次郎。就是这附近。」

心叶忽然停下脚步，环顾四周。根据他读取警卫们内心得到的信息，这一带有能进入「设施」的地方。

「……嗯？ 是不是那个？」

我指向一个车库大小的小型建筑。紧闭的卷帘门旁，是一扇带电子锁的门。如果一无所知的话，大概会以为这只是管理员的杂物间之类的吧。

「警卫中有几个人带着门禁卡。我顺过来了。」

心叶从口袋里掏出门禁卡，准备插入电子锁。

「咦〜〜？！这不是亲爱的嘛！在这种地方干什么呢——」

在苍郁的树海中，响起了一道极不协调的、开朗明快的声音。

「……？」

我单纯回头看去。但心叶却脸色煞白，紧咬着牙——似乎在拼命盘算着该如何是好。

「那是，什么啊。」

那是一位带着大量影子军团，笑容灿烂到令人恐惧，怎么看都不正常的少女。与刚才的老妇和美男子相比，其疯狂的程度之迥异，连外行也能一目了然。

「──黑之……魔王……」

「亲爱的，好久不见〜」

「你、你还记得我吗……？」

「嗯？ 你是指三天前发生的大规模世界变动那件事吗？ 当然记得啦！虽然世界的形态改变了很多，但我依然是你未来的新娘哦〜」

喂喂心叶，你认识她啊。跟这种怎么看都是怪物的女孩子？而且她还是你未来的新娘？我不管你们是什么关系，你这小子，不会是个花花公子吧？

「咦？ 人家刚才突然接到异厅的人打来的电话。说是有想解放怪异之王的危险家伙，让我去阻止一下。亲爱的，你看到那些为非作歹的家伙了吗？」

「呃，嗯——不知道欸。那个我还有点事要办先走了。」

心叶苦笑着，试图将门禁卡对准电子锁。

「喂喂，等一下等下啦！」

黑之魔王的影子像植物的根茎一般延伸过来，用力地敲了敲心叶的头。

「别让我当吐槽役嘛，我又不擅长那个。我属于耍笨角色，不是吐槽角色。比起攻更像是受，比起主动更喜欢被动？……啊，有、有点不好意思呢。」

这影子是什么玩意！虽然心叶的银丝也够超现实的，但她所操控的影子根本不是一个级别。

「啊，原来是亲爱的你想见怪异之王啊。不过为什么呢？」

「……我需要怪异之王庞大的能量。啊等等，如果只是能量的话，黑之魔王你或许也可以。诶，要不要稍微帮我一下？」

「嗯——下次带我去约会的话，也不是不可以考虑哦〜」

我忍不住插嘴。

「喂，心叶，你俩聊得挺欢啊。」

「……不，我这边其实挺拼命的？」

黑之魔王歪了歪头。

「所以，亲爱的，你到底是想做什么？」

「事情的起因，是一个叫『残响的遗骸』的终末……」

黑之魔王大概是喜欢心叶吧，因为从见面开始她就一直在笑。所以我一开始误判了，没有看出这个少女是多么危险的存在。

「…………………………残响？」

黑之魔王的眼睛开始噼啪作响地迸发出光芒。光芒像静电一样闪耀，让她的黑发倒竖起来。

「哦。这样啊。是这样。原来这里是她创造的世界啊。难怪呢。」

「……？魔王……你知道吗？」

「知道哟。那个悲惨的红衣少女……摆出一副神的架子创造世界，让无数的毁灭变得毫无意义，连一丁点美学都没有，却总是一副受害者的嘴脸。」

「…………魔王？」

「这样啊。这里是新生的宇宙。终末……已经不会到来了。」

「欸？为什么──」

「我们原来所在的宇宙，因为存在了太过漫长的岁月，寿命已快走到尽头。正因如此，宇宙的恒常性减弱，才让众多的反现实得以肆意妄为。」

魔王一脸无趣地继续说着。

「但是，新的宇宙已经诞生了。这里是崭新的、年轻的宇宙。现在虽然是神代那样的共同幻想时代，但很快就会稳定下来吧。因为有这么多观测者在嘛。一旦稳定下来，所有的反现实都会失去力量。想要毁灭宇宙什么的，根本，根本……」

这个世界──是失去了终末的世界。

「……我不喜欢。那么、那么多人，拼了命地活着，那些战斗过的痕迹，全部，全部，全部都被那个残响给毁掉了！唯、唯独那家伙……不、不可原谅。」

我明白了这个怪物少女的心情。得到拯救的人的背后，必定存在着未能获救的人。像我和她这样的家伙，往往就是后者。

「魔王。我要去『残响的遗骸』那里。为了回到原来的世界，或许免不了一战。如果魔王你也看不惯『残响的遗骸』，或许我们可以并肩作战。」

黑色魔王闭上了眼睛，似乎在慢慢思考。但是，与她脸上逐渐平静的表情相反，她身旁的影子开始散发出更强烈的苍蓝光辉。

「……我也想帮亲爱的。虽然百分之百是别有用心就是了……但是，对不起。我无法原谅『残响的遗骸』。因为那家伙现在，已经成了我赌上一生也要复仇的敌人。」

「……？等等。可我也是要打倒『残响的遗骸』的？」

「不对。不对啊，亲爱的。那家伙不是能用打倒或者不打倒来衡量的。它只是个随处可见的机械。它是爱着你的。它爱着人类。因为那就是机械与生俱来的性质。」

「欸──」

「它希望亲爱的能来啊。因为它相信那才是自己存在的意义。它唯一的愿望，就是盼着亲爱的来到它身边，向它祈求『请让我离开这个世界』。」

「你知道的……真是详细啊……？」

「我曾经接触过名为『黑之知识』的终末。那是深植于『黒』的事物的记忆集合体。『残响的遗骸』对我们『黒』而言，是绝对的天敌。无数次元的魔王们都曾经试图消灭『残响的遗骸』，结果失败，然后含泪死去。」

而且──看来她本身也相当憎恶那家伙……嗯，我也不是不能理解。创造世界？实现愿望？ 你以为你是谁啊。

「所以，这是我的迁怒！残响的愿望，我一个也不会让它实现！」

她大吼着，影子贯穿了树木。在风暴般的波动中，我们几乎要被吹飞出去。

「等等，魔王！冷静点──」

「啊哈哈哈哈哈！混蛋！我！我是那么喜欢啊！喜欢那个即将迎来终结的世界！所以才在寻找最棒的终结方式！可是……混蛋……！混蛋……！我、我的……我的全部，都被它给毁了……！」

她已经失去了存在的意义。那具体是什么，我虽然无法确切知道，但她无疑陷入了绝望。这黑色的波动，就是她泪水的化身。

「因为世界已经不会毁灭了啊！你答应过我的吧，亲爱的！说到了世界毁灭的时候要结婚，要发誓相爱的！至少，至少你！至少你要属于我啊！」

战斗无法避免。心叶已经意识到了。他将银丝束在一起，化作一柄刺剑。那虽然是魔法一类的造物，但与眼前的魔王相比，显得如此渺小。

「混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

黑之魔王嘶吼着，她的脚下浮现出影之巨人。那怪物比树海中所有的树木都要庞大，正俯视着渺小的我们。魔王已经失去了理智，眼看巨人就要将我们碾碎——

「魔王！听说我！冷静下来啊啊啊！这样下去我会死的！真的会死的！」

「喂，心叶！你这家伙，到底有多不会看女人啊，总是这样总是这样！」

这种暴力，恐怕才是那魔王的本质吧。我甚至能这样冷静地思考。啊，真讨厌。那种只顾自己的家伙，光是看着就让人火大。

「心叶！」

「怎么了！」

「──蹲下。躲到我身后来。」

为什么大家都这样呢？为什么，就不能满足于此刻手中所拥有的东西呢？明明只要珍视那随处可见却又无可替代的日常，不就好了吗？

（或许，这只是我眼界狭隘罢了。）

但那平凡的日子，远胜于任何渴望。我对此深信不疑。

「……──！」

黑色的影之巨人，朝我们踩踏下来。树木被连根拔起，大地轰鸣作响。

「…………欸？」

只有我们，依然站在原地。像两个随处可见的普通少年一样，伫立在那里。黑色的巨人，甚至没能触碰到我们。

【NO,未定「东夷草次郎」】──Stage 7: 「破坏」

○性质──世界色彩

○详细──否定对象的渴望。

☆

很久很久以前，有个地方，住着一个女孩。

对那个只能用冰一般的目光凝视世界的少女来说，万事万物皆无意义。

很久很久以前，有个地方，住着一个男孩。

那个唯有在感受疼痛与灼热时，呼吸才能略微顺畅的少年，总是在与人争斗。

两人被父母、朋友、大人们，称作怪物。

有一天，少年与少女，遇见了一个男孩。

男孩拥有不可思议的力量。

想去某处。想成为什么。想吃东西。想睡觉。想被爱——只要和男孩待在一起，所有人都会失去梦想与希望。

男孩的父母不吃、不睡、不动，最终活活饿死。收养男孩的叔叔夫妇，以及后来接手他的福利机构，都失去了所有欲望，被送进了医院。

男孩决定，独自一人住在破败的废屋里。

两人遇见了男孩——并得到了救赎。

（原来，有比我还无法与任何人接触的孩子啊。）

（原来，有比我还无法得到所愿之物的孩子啊。）

所以，他们携手前行。

因为，世界对怪物总是冷酷无情的。

他们决定，至少三个人要互相守护彼此。

而看着那三人，有一个小小的少年，心生羡慕。

他一边羡慕，一边忸怩着，不敢上前搭话，独自度过了时光。

明明一直都想说，好想和你们做朋友啊。

小小的少年最终也没能说出口，直到长大后的现在，也一直后悔着。

☆

「咿嘻嘻——小姑娘，差不多该冷静下来，好好谈谈了吧。」

矮小的老妇在树海的树木间跳跃奔跑。她那在枝丫间高速移动的姿态，令人联想到野生的猿猴。胡道乃梦则借助树木的遮蔽，不断移动着。

「老太婆我叫角福牟。近来眼睛和腰都不中用了。女儿女婿总说担心我，让我去养老院什么的，真是傻话。老太婆我可是在西南战争时，一直在鹿儿岛城坚持祈祷到最后的阴阳师啊？怎么可能去跟老头老太太们玩丢球游戏嘛。」

嘿嘿笑着的老妇——角福牟，一边心情愉悦地奔跑，一边掷出铁钉。那钉子贯穿了胡道乃梦的肩膀，但也仅此而已。

（哼，连疼痛都不为所动吗。她到底是什么来头？）

角福牟快活得不得了。毕竟，自她被异厅作为研究员招揽进来后，已经过了相当长的时间。虽然也有过镇压逃跑的怪物，但和人类战斗可是久违了。

「怎么啦？ 话真少呢！连聊天的力气都──」

角福牟从空中追击着躲到巨木阴影处的胡道乃梦。

「……──」

从巨木阴影处出现的小型的筒状物，让角福牟的思考停滞了一瞬。那形状，即使是古来的阴阳师也未曾见过。但她凭借充分的经验，做出了推测。

（这是──封眼！）

能吞噬、吐出一切物质的反现实──「恶食」。这与作为胡道乃梦基础武装的手枪是极其相冲的组合。无论以多快的速度射出子弹，都会被其无效化。

「哈！你以为是光一类的攻击，就吞不了吗？ 老太婆我的恶食──」

震爆弹伴随着强光和巨响炸裂了。强烈的闪光和180分贝的巨大声响，足以让普通士兵丧失感官。

「咿嘻嘻。」

然而，老妇手上的嘴——却吞掉了光与声音，轻易得令人不解。但是，胡道乃梦的准备，不止于此。

（……什么？）

树海间，烟雾正以惊人的速度弥漫开来。那是胡道乃梦与震爆弹一同投出的烟雾弹。刚才的震爆弹，只是为了那一瞬间的闪光——也就是为了将自己隐藏于烟雾之中而施放的。

（难道，她看穿了我的「恶食」的弱点？不，怎么可能。）

「恶食」的弱点，在于其有效射程极短。老妇的「口」只能作用于其约50厘米范围内的物质。因此，对于覆盖四周的烟雾，它是无能为力的。

「咿嘻嘻！很好！紧绷起来了，那根紧张的弦！」

老妇凭借百战磨炼的经验，将感官打磨到了极限。胡道乃梦打算从烟雾深处进行射击。她在瞄准「恶食」无法防御的角度！

「但是啊，小姑娘！一旦失手，被吞噬的可就是你！」

一滴冷汗滑过老妇的脸颊。然而她的心脏，却正猛烈地燃烧着。

「……——」

背后传来声响。但狡猾的老妇并不相信。作为脚步声来说，那太过刻意。首先，胡道乃梦是否已经掌握了自己的位置？——虽然不知道她的方法，但应该假设她掌握了。她大概会瞄准距离手部较远的头部或脚部。

「——！」

在枪声响起前那短短一瞬间，老妇跃开了。她伸出右手护住身体。警戒那个方向，不过是凭直觉。胡道乃梦比她预想的更有耐心，将自身气息隐藏得更好。

「——老太婆我可不是白活了这么多年。」

但老妇看穿了这一切。她的「口」将胡道乃梦全自动手枪的扫射全部吞噬。扫射结束的瞬间，老妇以猿猴般的姿势压低身体，蹬地——

「唔……」

角福牟的手，擒住了胡道乃梦的脖子。这意味着她的头部已经进入「恶食」的有效范围，也意味着胜负已分。

「难道，你透过烟观察这边的手段是……手机？」

「是手机外接的热成像摄像头……亚马逊上两万日元左右就能买到呢。」

角福牟叹了口气。真是的，这世道变得也是够古怪的。

「像你这样眼神的人，我可见过不少。」

「哎呀，是吗？」

「是啊。个个都是优秀的杀手。可惜啊，生错了时代。」

角福牟自嘲般地笑了，胡道乃梦则叹了口气。

「好好好，我投降。我什么都说，只求你饶我一命。」

「是吗。那可就省事多了。」

胡道乃梦微微一笑。

「话说回来──你后面，不要紧吗？」

是金属的插销被拔出的声音。

「……啊？」

胡道乃梦的手中，握着银色的丝线。那大概是言万心叶遍布森林的丝线的一部分吧。而那条丝线，正系着固定在角福牟身后树上的——一枚破片手雷的插销上。

「……──！」

老妇瞬间转身，护住了自己的身体。但与此同时，她意识到自己搞错了顺序。

（该死！在保护自己之前，应该先杀了这小鬼的！）

「好好好，我投降。我什么都说，只求你饶我一命」。就因为这一句话，对方在她眼中的定位从战斗的对象切换成了保护的目标。她被打入了一个导致瞬间判断错误的干扰信号。

「──恶食！」

破片手雷伴随着惊人的巨响爆炸。角福牟的「恶食」保护她自身免受爆炸冲击波和弹片的伤害。当然，胡道乃梦此刻正以老妇为遮蔽，从容地举起了枪。

「抱歉啦。因为你太强了，所以只能杀了你呢。」

胡道乃梦，已经算到了这一步。当然，弹匣里还留有子弹。老妇拼命想回头，伸出手——但子弹的速度，显然快得多。

「…………真是……有趣呢，人世这东西。」

子弹，贯穿了老妇的后脑。

「…………欸。」

然而，老妇却笑了。

「干得漂亮，小姑娘。但你要记住。王牌──是要藏到最后的。」

「难道……『口』……不止在手上……！」

老妇的后脑勺上也张开了一张「口」。它正狞笑着，吞下了那颗子弹。

「既然那么显眼地在手上开了口，任谁都会以为只有那里有吧？ 实际上，老太婆我全身上下，可到处都是『口』啊。」

「……！」

「好了，这下──是真的将军了。」

老妇狞笑着转过身来，凝视着胡道乃梦的眼睛。少女眼中似乎带着泪水，轻声说着——

「……用你的头去撞地面，然后晕过去吧。」

角福牟无法理解她的话，因为这根本前言不搭后语。但她立刻就意识到了，自己的膝盖正在弯曲，眼看就要用手撑住地面。

「什……！……这、这是什么……！」

「我和你意见一致，老奶奶。王牌是该藏到最后的。」

「……！你、你难道是……不可能……！」

「不过，意思大概不一样。我只是——不想使用这种力量罢了。」

老妇的膝盖抵住了地面，手掌撑在了地上。她猛地抬起头——然后狠狠地砸了下去。老妇拼命地想要抵抗，但完全没有作用。

「有趣？这哪里有趣了？」

【NO,未定「胡道乃梦」】──Stage 3: 「成长」

○性质──仪式灾害

○详细──当敌对对象对视胡道乃梦的眼睛时，将无法违抗她的命令。

○条件──每名对象，一生仅可被命令一次。

角福牟一次又一次地把头砸向地面。大概是身体太结实了，要晕过去也得花些时间吧。胡道乃梦一副兴味索然的样子，背对着她。

（啊，无聊，太无聊了。）

连那总是挂在脸上的微笑，胡道乃梦此刻也懒得摆出来了。因为，周围没有别人。说到底，这世上就从来没什么有趣的事。

（被迫动用这种垃圾一样无聊透顶的力量，还不如死了算了。但是，必须保护草次郎他们。所以，还不能死。）

胡道乃梦憎恶着自己的终末。那种让所有人都能如她所愿的力量——正因如此，她永远无法与任何人建立起真正意义上的羁绊。因为在乃梦看来，所有人，都不过是提线木偶。

（啊……好嫉妒。）

因为，那老妇是真正在享受战斗的。而少女，却一直觉得无聊透顶。

■

金发的美男子端着一副美丽的微笑，翻动着斗篷。

「我是西尔瓦诺·迪·本笃三世。少年啊，容我称赞你敢于独自立于我面前的勇气。故而，可否告知我你的名字？」

译注：本笃，ベネディクトゥス，Benedictus，拉丁语中意味着祝福的或受赞美的。历史上曾有一位圣本笃（Benedict of Nursia，约480–547年），6世纪在意大利卡西诺山建立修道院并制定严格会规的修道士，开创了本笃会，制定了《本笃会规》，被誉为西方修道制之父。

在苍翠美丽的树海中，与金发青年——西尔瓦诺对峙的，是眼神凶恶的少年。

「名字什么的都无所谓。而且，有什么意义。」

「战斗需要美学。礼节造就骑士。难道不是吗？」

「不。战斗不需要美学。只要有揍人的家伙和被揍的家伙。然后，有赢家和输家就够了。用言语去掩盖战斗的本质——那是懦夫所为。」

西尔瓦诺注视着少年。起初，他以为那是饥渴野兽般的眼神。但是，不对。野兽并不寻求战斗，它们仅仅为了生存而战。可少年的眼神，是为了战斗而活。

「你，很强吗？ 西尔瓦诺。」

「当然。我在梵蒂冈的反现实战斗部队里，是年轻人里最强的。就算和年长者比也不逊色。至少，绝不会输给区区一个少年。」

少年，摆开了架势。

「那么，就试着用你那把战锤，从正面打倒我吧。」

西尔瓦诺觉得那双眼睛似曾相识。他很快明白了那像谁。少年那闪着凶光的眼睛，简直和他那个瘾君子混混父亲一模一样。金发青年握紧了战锤。

（好了，想想办法——至少控制在让他受点伤的程度就收手吧。）

西尔瓦诺是骄傲的梵蒂冈骑士。杀害一个少年——即使对方身负反现实性——这种事，他想都不愿想。所以，他开始思索如何手下留情。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

然而，少年那如同猿猴般的咆哮，彻底打消了西尔瓦诺的盘算。咆哮声震撼着空气，摇撼着森林的树木，拍打着青年的肌肤。

「……——」

（……好快——）

勇鱼义人步伐迅捷，一瞬间就突进到了西尔瓦诺的面前。但是，他是梵蒂冈的精英。在义人接近的完美时机，他挥舞着战锤朝着对方的身体砸去。

「什么……」

「——先来一拳。」

西尔瓦诺的战锤，挥空了。义人根本没有停下或闪避，只是笔直地继续前冲。他钻入挥空的战锤内侧，自下而上，一拳打在了西尔瓦诺的面门上。

「……！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

快到令人窒息的无呼吸连打。双手握着战锤的西尔瓦诺，对此毫无防御手段。在吃到第五拳时，他用锤柄猛击了义人的脸，但少年依然没有停歇。

「怎么了？啊？ 就这点本事吗？ 就这点本事吗！」

（……不妙！）

西尔瓦诺被连击压制，原因有二。首先，他那大开大合、间隙颇多的战锤招式被看穿了后摇。其次，在树海这种障碍物众多的地面，难以向后拉开距离。

（没办法了……！）

西尔瓦诺的战锤，闪耀出暗红的光芒。

「……！」

以战锤为中心，暴虐的狂风呼啸而起。风化作镰鼬，撕裂着义人的身体。

「——奈落之锤。」

身为侍奉神明之人，却依靠反现实——恶魔的力量为梵蒂冈而战的部队，秘迹卫士团。其中专司战斗的铁锤官，各自都拥有特别的「战锤」。

「少年啊——可别死了。」

西尔瓦诺挥出了战锤。锤子的轨迹化为狂暴的风刃，袭向义人。

「……！」

义人向后跃开。风刃撕裂了他原先所在之处，将一棵巨树劈为两半。

（刚才那一下，能让他明白力量的差距就好了。）

西尔瓦诺看向义人。那名少年双目充血，狂笑着。

「有意思……！有意思……！！」

「…………什么？」

「就用你那风刃，来试着杀掉我啊——」

义人脸上浮现出狂热的笑容，他没有一丝一毫的犹豫，径直朝西尔瓦诺逼近。西尔瓦诺挥动战锤，镰鼬般的风刃袭向四周。

「……——」

风是肉眼不可见的，奈落之锤的风刃同样无法用肉眼捕捉。然而，义人却精准地看穿了每一道风刃，同时不断逼近西尔瓦诺。

「……唔！」

「——我啊，从小就直觉很准。」

义人的身体猛地扭转。他高高跃起，那是一记优美到极致的回旋踢。以空手道为根基的他，根本不在乎脚下地势的恶劣。

「这样，还觉得有意思吗？」

义人的回旋踢，被奈落之锤挡住了。不仅如此，战锤将少年踢击的冲击转化为风压，风刃正撕裂着义人的全身。

「咕咳……」

「——可别死了啊。」

西尔瓦诺顺势挥出的战锤，横扫在义人的腹部上。义人如同被完美击中的棒球一样倒飞出去，重重撞在一棵大树上。

（……不好，死了吗？）

能感觉到骨头碎裂的触感，仿佛内脏也都被碾碎了。少年全身布满了切割伤，鲜血淋漓，比起人类更像一团肉块。但唯有那张脸，仍在笑着。

「……太棒了……太棒了啊。你的话……一定能和我好好打一场。」

「…………什么？」

西尔瓦诺感觉到，周边的空气变得刺骨一般的寒冷。看着那个浑身是血却仍笑个不停的少年，金发青年感到了一丝恐惧。

「还不够。用你的锤子砸碎我。用你的风刃将我千刀万剐。直到我死，或者你死为止。」

西尔瓦诺虽然属于梵蒂冈的反现实组织，却从未遇见过圣经中所记载的那种「恶魔」。宗教意义上的恶魔属于共同幻想的存在，本不该存在于现代。

（但是，如果恶魔这种生物真的存在的话——）

西尔瓦诺用力握紧了战锤。

（——它一定，就长着那张脸吧。）

浑身是血的少年站了起来。然后，砰！鲜血随着他的冲锋洒在树海之中，而他的速度——比刚才快了何止一倍。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

少年再次使出回旋踢——但他的身体却以人体不可能达到的角度弯曲，手指掐住地面，倒立着用脚后跟直接踢中西尔瓦诺的下巴。

「……！」

在感觉到大脑震荡的同时，西尔瓦诺挥动了战锤。风刃撕裂四周，但义人仅凭手臂的力量就高高弹起，抓住远处的一根树枝避开了风刃。

（这家伙，什么情况。）

他将树枝当作单杠快速旋转，利用离心力笔直地朝西尔瓦诺冲去。西尔瓦诺立刻举锤防御，但义人抓住了战锤的握柄。

（和刚才的动作，完全不一样了！）

义人抡起拳头砸向西尔瓦诺。西尔瓦诺被控制住了战锤，双手受限。但他同样身经百战。他立刻松开握柄，从义人下方钻过，反抓住肩膀将其摔向地面。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

西尔瓦诺试图直击义人的面门，但被他那令人毛骨悚然的咆哮震住了——咆哮声变得更大了。刚才的嘶吼虽然惊人，但终究还在人类的范畴内。

（这是人类的，声音吗？）

此刻——是足以撕裂鼓膜的嘶吼。那明显是非人之物。

「……——」

倒地的义人，仅凭背肌的力量就一跃而起。他用双腿绞住西尔瓦诺，借力，如同掷铅球般旋转，将西尔瓦诺的头狠狠砸向地面。

「……！」

西尔瓦诺意识到了，他是「终末」，非人的人类之敌。不杀之，则必被杀。

「噢噢噢噢噢噢噢噢——！」

为了激励自己，西尔瓦诺发出了怒吼。然而，那恶魔般的眼眸依旧冰冷。

「你现在看见的还是我吗？你现在与之战斗的还是我吗？」

青年无法理解少年话语的含义。他将全部力量注入战锤，开始咏唱祷词

「——恶魔！吾誓将汝灭却于此，以战斗女神之名！」

「……恶魔？是吗。我现在是恶魔啊。」

「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「……看着我。好好看着我——看清楚，站在你面前的，到底是谁。」

西尔瓦诺倾尽全身力量挥出战锤。它化作狂暴的风，将树海的树木尽数摧折。那绝非人类所能承受的力量，但义人却只是笑着。

「…………」

足以掀飞三吨重的卡车的狂风，被他就这么笑着接了下来。这样的人类，可能存在吗？

「………………你，也不行啊。」

勇鱼义人那带着悲伤的声音，是西尔瓦诺最后记住的记忆。

【NO,未定「勇鱼义人」】——Stage 3: 「成长」

○性质——梵我合一

○详细——当对象对勇鱼义人感到恐惧时，勇鱼义人将获得对象所想象并恐惧的姿态与性质。这些性质仅针对该对象显现。

勇鱼义人音速般的拳头，砸在西尔瓦诺的脸上。

「……我，才不是什么恶魔。我就是我。我只是我自己。」

「…………啊。」

黄金的美男子翻着白眼，失去了意识。

「……该死。」

义人用力地、死死地握紧了拳头。

「该死……！该死……！该死啊！和我战斗啊！不是其他人，就和我啊！我以为……我以为如果是你的话应该能……！混蛋！混蛋！混蛋！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

明明是获胜的一方，少年却仰天长啸。那既不是向着任何人，亦不是在控诉神明，仅仅是为了宣泄体内那无处宣泄的战斗的渴望，而持续嘶吼着。

「看着我啊！看着我啊！……谁来……谁来和我……战斗啊……」

少年呜咽着垂下肩膀，跪倒在地。

■

我们从小，就拥有超能力。

（正因如此，乃梦姐无法相信任何爱意；正因如此，义人无法与任何人真诚相交。）

我们也从未像电影里的英雄那样，拯救过谁。之所以组成噬鯱者这样的队伍，是因为想成为「某种善良的存在」。但我觉得，我们做得还不够。

「……哈？你这，什么啊。好恶心。」

乘在巨大的影之巨人肩上的黑色魔王嘀咕道。我不由得苦笑。

「是吗。彼此彼此吧？」

「不过谢谢你保护了亲爱的。我刚才实在是太慌乱了。抱歉，让亲爱的受惊了。真的很抱歉。如果现在伤到你，我绝对不会原谅自己。」

身后的心叶看起来还有些心神不宁，开口说道：

「没、没事啦……」

我不禁又苦笑起来。这样就当没事了真的好吗？不好吧。唉，真是个老好人。

「不过草次郎？！你难道——也是终末吗？」

「……我也没刻意隐瞒啦。只是不想说而已。」

我，乃梦姐，义人，都是如此。我们都打心底，为这种力量感到羞耻。虽然我没有他们那么严重，但如果不是必要，也绝不会主动使用这份力量。

（不过——「终末」啊。这称呼不错。）

比「超能力」或者「特殊能力」好多了。听起来就不像能被拯救的样子。

「否定一切渴望。使梦想与希望无力化。这就是你的终末？」

「或许吧？ 抱歉，我们除了自己人，没遇到过其他怪物。」

「这样的怪物可是有很多的。因为，宇宙很广阔嘛。」

「宇宙很广阔」。也是个好词呢。不过，现在黑之魔王正死死地盯着我不放。

「像你这样的终末，我，绝不饶恕。」

「欸？」

「亲爱的就很好。他的终末，是寻求某种救赎的祈祷。但是，你。那个内心空空如也，嬉皮笑脸，却装作人类的你——」

我被黑之魔王那漆黑的眼睛凝视着。那份无尽的绝望，确实让我有种我们是同类的感觉。但她，肯定是跟我截然相反的存在吧。

「你所追求的『终结』，是失去了一切梦想与希望，万物归于停滞的世界。法则与存在全部消散……你一无所有呢。真的是，空无一物。可怜虫。」

我笑了。

「是吗。倒是偶尔有人这么说我。不过，即便如此，我也从未觉得痛苦。确实，我是个没有价值的人，光是存在就是拖人类后腿的废物。但是，那又怎样？有朋友在，能一起度过快乐的时光，这样就够了。」

「……幸福？你能感受的到吗？像你这样的怪物？」

「有一种我将其定义为幸福的情感。对我来说，那就是全部。」

那大概与正常人所感受的幸福，是截然不同的东西吧。听说想着喜欢的人，心会变得温暖，会感到舒适，但我没有那种情感。我的心，大概比任何人都要贫瘠——但那又怎样？

「亲爱的，你现在可以去怪异之王那里了。」

心叶有些惊讶，黑之魔王笑着继续说着。

「因为我的目的变了。为了达成我的幸福结局，必须杀掉这个怪物才行。」

「嘿，你还打算实现啊。明明世界已经改变了。」

「……这不是当然的吗。毕竟梦想，终有一日会实现。」

梦想会实现吗。真是美丽的话语。在我身边，梦想只是腐朽、消逝的过往而已。

「所以说，快去吧，心叶。」

「……你。」

「别在意。我也挺讨厌那家伙的。那种为了梦想与希望就肆意践踏他人日常的货色，我绝不原谅。我只是决定了要这么做而已。」

任谁都有些无法退让的东西，尤其对于我们这些拼命想满足自己定义的价值观的家伙来说。

「……草次郎。这，是你的战斗了，对吧？」

心叶一脸郑重地点了点头。我差点笑喷出来。真是的，那是什么表情啊。你啊，就那么喜欢我吗？哈哈，真是让人高兴啊。高兴得我都快哭出来了。

「——你们两个，可别乱来啊！」

喊了一声后，心叶将门禁卡对准电子锁，穿过了「设施」的门。

「……呵呵。他是超级棒的未来新郎对吧？」

「我说啊，能别自以为是了吗？ 有更适合心叶的女孩子啦。」

「欸，谁啊。」

「适合心叶的，要么是任性神气的妹妹系学妹，要么是高挑文静的深肤色酷姐啦。」

黑之魔王冷笑了一声，惊人的重压瞬间笼罩了四周。她周围的空间开始扭曲。我轻轻握了握拳，然后放松了架势。以前，我那位很喜欢的师父说过，越是怕输的时候，越不要斗志昂扬。不过，那位师父也是因我的终末而死的。

「那么——我上了，怪物。世界不需要像你这样的东西。」

「该由你来决定世界不需要什么吗？ 我可不允许。」

好吧，狠话是放出去了。

（我怎么可能赢得了魔王。那么，该怎么拖延时间呢？）

我摆出往常那副傻笑，眺望着那步步紧逼的影之巨人。

我一步两级地冲下从树海通往地下的阶梯。

（义人。草次郎。乃梦姐——）

他们明明得不到半点好处，却还是选择帮助我。仅仅因为朋友说想这么做这样一个理由，他们就陪我来到了这种地方。

「来了！是入侵者！是言万心叶！开火！开火——！」

冲下阶梯，在混凝土筑成的通道里飞奔时，几个身穿白衣的男人从障碍物后举枪向我瞄准。那是89式5.56毫米突击步枪。是自卫队正式采用的制式武器。

「请给我！从那里让开——！」

我用露娜小姐那缠绕在我全身上下的纤细的丝线，在身前筑起防壁，接下了所有子弹。我意识到，她的丝线已经越来越少了。

（露娜小姐也是。）

她总是在帮助我。而我，总是在让她担心。

「呀啊啊啊啊！」

我牵引着丝线防壁强行往前推进，几乎压缩到极限距离后，我迅速用体术逐个制伏研究员们。对付拿着枪械的敌人我很拿手。因为只要读心，就能轻易知道子弹会以什么轨迹飞来。

「……」

将拳头埋入最后一人的心窝，让他昏迷后。我没有停步，继续向前冲去。

（我无论何时，只靠自己一个人的话，什么都做不到。）

靠着同伴和朋友的帮助，我才能走到今天——这是何等的幸福？

「……你来了啊，言万心叶。」

我穿过通道后，眼前是一个巨大的穹顶状广场。由树根织成的穹顶之下，是一片浸至脚踝的浅湖。湖心处，有一座小小的神社。神社前设置的祭坛上——一名长着巨大的角的少女，正静静地沉睡着。而她的身旁，站着一位老人。

「您是……天草清麿长官？」

「你认识我吗？」

站在沉睡少女身旁的白发老人——异厅长官天草清麿有一些惊讶。

「曾经，我和您并肩作战过。为了保护东京，对抗来自异次元的军队。」

「……是前一个世界的事吗。」

看来他们也已经察觉到了。这个次元，是新生的宇宙。

「我曾在会议上见过您几次……我并不想伤害您。」

「放心吧。我从骨子里就是个研究者，没有战斗方面的本事。」

对着温和微笑的长官，我也报以微笑，向他靠近。他正背着手握着一把手枪。等我靠近，长官以惊人的速度举枪，扣动了扳机。但被银丝轻易地弹开。

「……唔。」

「抱歉，长官。我知道您拿着枪。」

用银丝束缚住长官的身体后，我将他平放在浅池中。

「住手！怪异之王现在虽然沉睡着，但封印已经因环境变化而解开了！谁也无法预料唤醒她会引发什么！」

「……不，我知道。因为我曾看过她的内心。」

一旦唤醒这位英雄，她必定会不顾一切地为世界而战吧。那对人类是否算是好事，我不知道。但至少我认为，她醒来绝非坏事。因为她也是会为信念，而踏着尸山血海前行的人。

「……失礼了，怪异之王。」

我握住了她的左手。只要是她，我就能与之相连——这是我的直觉，同时也是基于我的终末，分析得出的结论。

「……——」

我将斩击「a Session.」戴在她左手的无名指上。

「！」

咚！光芒瞬间闪过。惊人的能量波动席卷了四周，世界被纯白的光芒笼罩。那是纯粹到近乎无暇的白色气息。我与她的心，合二为一。

■

醒来时，眼前是漆黑一片的世界。

「……这里是。」

「——这里，似乎是我的精神世界呢。」

传入愣住的我的耳中的，是一道美丽而清冽的声音。同时，还有令人心生畏惧的威压。我不由得膝盖发软，想要低下头去。那声音无疑是神的威光。

「是初次见面吧。言万心叶。上次的战斗，我们没能好好说上话呢。」

在这漆黑的世界里，有一位散发着淡淡白光的少女。那是长着虎尾与鹿角、自远古存活至今的神祇。

「——能见到您，是我的荣幸……怪异之王」

「彼此彼此。你前去讨伐星鲸时，我曾在地上观望。」

看来在「a Session.」的作用下，她也与我心意相通，已经取回了前一个世界的记忆。现在的我和她，是名副其实的一心同体。到目前为止的一切经过，她想必也已经理解了吧。

「谨此恳求您，怪异之王。我必须前往『残响的遗骸』的所在之处。能否请您，借予我那份力量？」

「……嗯。该怎么办呢。总之在那之前，能——」

她微微一笑，牵起了我的手。

「——先陪我跳支舞吗？」

我愣了一下，但随即笑了出来。

「如果您不嫌弃的话，乐意之至。」

漆黑一片的世界里，响起了音乐。那是一首我从未听过的、旋律优美的钢琴独奏。她明明应该是公元999年被封印的怪异，曲子却是西洋风格。

「即便是在被封印期间，我偶尔也能将意识投射出去。」

「……欸？」

「过去，我也曾像现在这样在鹿鸣馆跳舞。虽然时间短暂，但那段日子里，我只是个普通的少女。」

译注：鹿鸣馆，日本明治维新后在东京建的一所类似于沙龙的会馆，供改革西化后的达官贵人们聚会风雅的地方。

本该由我来领舞，可她踏出的如诗一般流丽的步伐却牵着我的身体舞动。

「啊，线之人也是只靠精神体活动的。」

「普通的怪异，仅凭精神无法长久活动。会因为宇宙的恒常性而崩溃。」

「……果然，那家伙是特别的吗？」

「那般强大的怪异，即便在神代也未曾有过。恐怕在许多宇宙中都不存在。究竟要发生何等奇迹，才会诞生那般可怖的存在呢……」

她有些悲伤地呢喃着，是在怜悯线之人吧。我知道她无比善良。

「听说线之人也挑战过『残响的遗骸』的试炼。它是个憎恨无聊，寻求无限的消遣的怪物……这个世界，对它来说不是正合适吗。」

「是啊。它一定是为此才去拜访『残响的遗骸』吧。为了实现自己的渴望——从无聊中逃离。但想必，没能成功。」

「……您知道吗？」

「就像你察觉了这个世界真相一样，它大概也察觉了吧。然后，在这个世界度过了数千年，数万年，甚至数亿年吧。可是……」

「——厌倦了？」

怪异之王肯定地点了点头。原来如此，真是个可悲到极点的家伙。

「……言万心叶。你，很像我的儿子。」

「您的儿子？」

「嗯。他过去曾作为阴阳师守护这个国家。并且，讨伐了我的，也是他。」

她于公元999年，引发了世上最著名的反现实事件之一——「百鬼夜行」。讨伐了作为主谋的怪异之王的，应该是阴阳厅的一名特工。

「那孩子哭着将我讨伐。为了保护世界，杀死了深爱的家人。那是英雄的作为，我为他感到骄傲。但是，我偶尔会想——」

「想什么？」

「如果能只是作为普通的母子一起生活，然后死去，该有多好……」

怪异之王想要传达给我的情感，无比的清晰。此刻我们心意相通，我的纠结、我的决心，一切的一切，也都会传达到她那里。

「……我……会后悔吗。」

「是的，一定会的。」

「……即便如此。」

「是为了情义吗？还是信念？ 抑或是誓言？」

并没有那么高尚的理由。我之所以要舍弃这个幸福的世界，回到原来的世界——

「……因为如果在这里逃走，到死都会后悔的吧。」

「…………」

「我抛弃了大家。我不想一边想着这些，一边假装幸福地活下去。」

「所以，要战斗」

「对。我要去战斗，去得到战斗尽头的那份幸福……那就是我的青春。」

据说世界正面临终末，总有一天终将毁灭。但即使在那样的世界里，幸福也当如繁星散布各处，愿望也理应能够实现。总有一天，一定能抵达某个地方。

「去获得完美无缺的，只属于我的幸福……不——去获得『认可』。」

怪异之王舞动着，温柔地扬起了嘴角。

「真是一条艰难的路呢。」

「……是的。」

「那么，我也助你一臂之力吧。」

因为，她相信着人类的爱与勇气，相信着梦想与希望。正是那份满溢的温柔，才让她成为了孤身一人与世界奋战的英雄。所以，她一定会帮助我。

「但是……可以再稍微，跳一会儿舞吗？」

我和她相视一笑，在这漆黑的世界里，继续跳着舞。

■

回程的吉普车里，大家都累到不行，昏昏欲睡。

「哇啊——！这就是汽车吗！这还是我第一次坐上真的呢——！」

只有一个人例外——怪异之王。她的角顶到车顶，显得有些局促，却依旧双眼闪闪发亮地望着窗外。

「……哈啊——…………真是的……差点以为要死了…………」

草次郎的脸肿得不成样子，狼狈不堪。他虽然因为否定渴望，让黑之魔王的影子与影之巨人们失效了，但似乎还是在单纯的体术较量上被彻底压制，挨了一顿毒打。

「太没出息了，草次郎。你练得还不够。」

「……我、我也是有好几下打中的好不好！」

阻止了遍体鳞伤的草次郎和受了点轻伤的黑之魔王的单挑的，是异厅。因为怪异之王提出了交换条件——「我不会引发百鬼夜行，但你们不能妨碍言万心叶」。

「呵呵，那时候天草先生慌成那样，真有意思呢……在这种观测者如此繁盛的世界里，恒常性几周就会稳定下来。就算引发百鬼夜行，也没有意义了。」

即便我脱离这个世界，世界走向毁灭的概率也并不高。比起我离开，他们更害怕怪异之王大闹一场、导致日本沦陷吧。

「怪异之王吗。看起来很强。跟我打一场。」

「……你自己都快散架了，还有这精神头啊。」

我不由得一阵无语。义人浑身都是刀伤，骨头都断了好几根。怪异之王笑着，温柔地回答他「等你恢复了再说吧」。

「乃梦姐，肩膀和耳朵没事吧？」

「痛死啦！不过也没办法吧，总不能叫救护车。」

虽然在异厅做了应急处理，但乃梦姐的肩膀和耳朵都被打穿了。她是靠着毅力和大量止痛药，才勉强能开车。

「不过，我们也得考虑一下今后的立场了。」

「我们算是终末吧？没了怪异之王大人的庇护，马上就会被异厅的人抓起来吧……像心叶那样，反过来站到大组织那边好像也不错。」

「不。和他们敌对吧。那样就能和各种家伙战斗了。想想就爽。」

车内的所有人直接无视了说着蠢话的义人。等等，「我们」？ 该不会不只是草次郎，连义人和乃梦姐也是终末吧？

「那么，言万心叶。仪式准备什么时候举行？共同幻想能稳定到什么时候谁也说不准，时间恐怕不多了。」

「我妹妹联系我了。仪式定在——四天后的11点25分。」

面对怪异之王的提问，我回答道。乃梦姐疑惑地歪了歪头。

「时间定得还真精确呢？那天有什么特别的吗？」

我想了想，立刻反应过来。

「那天——是乐队联合演奏会的日子。」

为了将那之后四天的回忆铭刻于心，我决定无比珍惜地对待每一刻。这个生活了十七年的世界，对我而言就是故乡。所以，我不想让任何回忆从指缝间溜走。

「话说，这人是谁啊——？！」

吃早餐的时候，喵呜对着一脸自然地坐在桌边，长着虎尾和鹿角的大姐姐叫出了声。

「这，这就是现代的酱油……和平安时代的酱汁完全不同呢。」

「谁啊？！cosplay吗？！在说什么啊？」

这三天里，怪异之王住在了我家。据说是时隔千年终于能再次以血肉之躯讴歌世界，她似乎打算好好享受一番。听说明天还要和乃梦姐一起去东京。

「喵呜。这位是暂时寄住我们家的交换留学生。」

「……那个老虎尾巴是不是在动啊。」

「是交换留学生。」

「……呃。是不能多问的那种吗？」

喵呜虽然一脸惊讶，但她待人其实十分和善，对于这位突然要和我们一起生活的少女，喵呜认真苦恼了一番后，决定要跟她友好相处。

「初次见面。小柴叫小柴喵呜！姐姐你叫什么名字？」

「被人叫过好几个名字呢。妖怪总大将、怪异熔炉、屹立不倒者……最近的话，一般叫我怪异之王。这些都是重要之人赋予我的名字，随你喜欢称呼就好。」

喵呜好像一只正在思索宇宙奥秘的猫咪，呆呆地望着天。

「小柴琳小姐。这个红红的东西是什么？」

「嗯，这就是叫做番茄酱的调味品，据说和煎蛋最配哦。」

「等等，煎蛋明明该配酱油……不对不对，心叶学长！这人到底怎么回事啊！」

喵呜毫不客气地指着怪异之王，不过当事人倒是一点不在意，一脸新奇地看着电视。我还以为喵呜会说「盒子里有人呢」，结果并没有。

「她是乃梦姐拜托我，让她暂住在这里的。」

「乃梦姐……？唔。这样啊……好吧，那就没办法了呢。」

喵呜似乎接受了这个说法，继续吃起早餐。乃梦姐在大家心里到底是什么形象啊……都怪她平时那样。

■

明明每一刻都过得无比珍重，三天时光却转瞬即逝。

（第一天，和大家一起过着普通的校园生活。最后一次乐队练习，大家都格外投入。）

梅芙她们问起前几天的事，都被我搪塞过去了。我答应她们等演出结束后，会把一切都说清楚。恋兔学姐喊着「这是对大家一直努力至今的犒劳！」，请所有人喝了果汁。

（第二天，晚上和大家一起烧烤。草次郎他们浑身是伤，看起来相当吃力。）

看到噬鯱者全员遍体鳞伤的样子，学校里的同学们似乎得出了「那些不良又打架了……」的结论。不过烧烤连琳都参加了，喵呜开心得不得了。

（第三天，从早开始，就和家人悠闲地待在一起。玩桌游玩得热火朝天。）

看着我们一家人其乐融融的样子，怪异之王默默地掉起了眼泪，似乎是勾起了某些心理上的创伤。没想到她也有如此纤细的一面。

「实在是太奇怪了。明明家里就有舒适的个人浴室，偏偏要跑去外面的公共澡堂洗澡。这该说是把浪费和无意义奉为美德的古怪价值观吗。」

第三天的夜晚——我们漫步在真鹤的街道上。刚从澡堂回来，大家身上都暖烘烘地冒着热气。讨厌泡澡的琳看起来兴致不高。

「但是，小柴很开心哦！好久没和琳一起泡澡了呢！」

「……能为你增添几分乐趣，我也深感荣幸。该去哪领枚助人为乐的勋章好呢？」

明天，我和琳就要离开这个世界了。与这片养育了我们的天地，恐怕会是永别吧。所以，连讨厌澡堂的琳也一起来了。

『这件事，希望你不要告诉喵呜。』

琳先前对我这么说。

『无论告不告别，我们都很难再见了。既然如此，我希望能一起开心到最后。』

她的说法不无道理。无论我们如何向喵呜道歉，抛下她的事实都不会改变。那是无法弥补的。可是，这样真的好吗？

「…………」

寂静的夜，我缓缓翻着累积了十年的日记。有无数快乐的回忆，也有不少悲伤的往事。这些记忆或许是由「残响的遗骸」创造的，但它们确实存在过。

「心叶学——长。还醒着吗……怎么了？」

喵呜没敲门就进来了。不管说多少次，她都改不了这个习惯呢。她看着我，露出了惊讶的神情。我这才意识到，泪水顺着脸颊流了下来。

「……啊，没什么……只是打了个哈欠。」

「……是……是吗？」

喵呜有些担忧地轻声说着，看着我勉强露出的笑容，便走到床边坐下。

「是不是，和你最近不太对劲的样子有关？」

「……我看起来很奇怪吗？」

我自己并未察觉，但心思敏锐的喵呜大概发现了什么。

「对了学长，听说你买了枚很漂亮的戒指？」

「……戒指？喵呜是怎么知道的？」

「琳说的。也给小柴也看看吧。」

怎么回事？为什么琳要——可现在本就已经让她起疑了，我不想再让她担心。所以，我小心翼翼地拿出了「a Session.」。

「也不是买的啦。这个也是乃梦姐托我保管的——」

「──！」

我没打算让喵呜碰到它，本想着蒙混过去。可就在我把戒指拿出来的瞬间，她猛地扑了上来，硬是从我手里抢走了。

「什……！喵呜！还回来！」

「对不起，小柴撒谎了。告诉小柴戒指的事的人，是那个长着鹿角的姐姐。」

「怪异之王？」

「是小柴去找她商量的。不管是心叶学长还是琳，都有事瞒着小柴。你们两个一直都在拼命装作没事。所以小柴就想，为什么呢……」

虽然只是猜测，但我已经能够想象出事情的走向了。怪异之王站在了喵呜那一边。她一向公平，是觉得喵呜也有知道真相的权利吧。

「她说，只要能够戴上心叶学长的戒指，就什么都能明白。」

「……喵呜，求你了，把它还给我。」

「呵呵。本来还是半信半疑的，不过看学长的反应……难道是真的？」

我冲上去抓住了喵呜的手，但她还是戴上了「a Session.」。戴上的瞬间，光芒迸发，喵呜和我的心被连接在了一起。我拼命抓住她的手，从那纤细的手指上把戒指拔了下来。

「……喵呜！」

「……………………………………………………」

我和喵呜的心，在一瞬间被连接了。她整个人失了神。

「刚才的……是……什么？」

「…………」

「在一个叫苍之学园的地方。小柴只是心叶学长的普通学妹……和女仆小姐一行人一起旅行，去了像图书馆一样的地方……遇见了琳……然、然后到了早上……只有心叶学长和琳……消失了……一定是，在那条楼梯的深处……」

喵呜紧紧抓住了我的手臂。我感到她的力越来越强。

「这、这、这是什么啊？刚才那个……世界……是什么？哥哥和琳……背着喵呜，在做什么……？告诉喵呜……告诉喵呜啊……」

喵呜红着眼眶，声音越来越弱。我想起了过去。那是在女神的神殿里，差点被女神欺骗的时候，我对露娜小姐说过的话——『不想再被命运折磨，却仍然傻笑着』。至少，让我知道一次真相，让我挣扎一次。我在心里向琳道了歉，然后看向喵呜。

「……你愿意听吗，喵呜？ 关于我……关于我们经历过的事。」

「…………学……长。」

「发生了很多事。我会从头开始全部说清……你愿意听吗？」

我想要告诉她。对这个重要的家人，说出我至今为止经历的所有故事。

「……嗯。」

喵呜坐在床上，我在她身旁坐下。于是，我开始讲述——

讲述那个世界里，无比漫长的故事。

■

——心叶学长的话，停了下来。小柴茫然地听着那段宏大的故事。

（像谎话一样，荒唐又离奇的故事。）

但小柴知道，这一切都是真的。因为哥哥他不会编造出那么悲伤的谎言。通过那枚戒指看见的另一个世界，真真实实地存在着。

「……这个世界，是在一周前诞生的？」

「是。」

「只有心叶学长和琳，是来自另一个世界？」

「是。」

那，也就是说……虽然一点都不愿去想。

「……小柴呢？」

「…………」

「……哥、哥哥……喵呜……？喵呜……不一样吗……？只有喵呜……是、是假的吗？……欸……欸？哥哥要……回到原来的世界去吗……？」

小柴终于明白了，为什么最近哥哥每次看向小柴，眼神都那么悲伤。为什么这三天里，哥哥会这么温柔。

（啊……我就要……失去非常重要的人了。）

哥哥的泪水不断滑落。小柴明白他有多痛苦，有多悲伤。小柴鼻子一酸，几滴泪溢出了眼眶，但小柴忍了下来。

「这样啊……真不愧是……小柴的哥哥呢……」

哥哥把小柴紧紧抱在怀里，听见这句话后，身体突然僵了一下……他一定以为小柴会大哭吧？毕竟小柴从以前开始就是个爱哭鬼，没有你在就不行呢。

（但是，如果现在小柴放任自己哭的话，谁来拯救他呢？）

伤心到想要放声尖叫……但比起伤心，更多的是害怕。因为哥哥和琳，就是小柴的整个世界。而那个世界，正从脚下一点一点地崩塌，小柴会变成孤零零的一个人。好害怕，好害怕，心脏好像都要停下来了。

「……不要……勉强……」

「欸……？」

「你要去……和很多可怕的东西……战斗，对吧……？不这么做的话……哥哥……就没办法原谅自己，对吧……？是为了别人……才要去的吧……」

看着拥有如此巨大的勇气的哥哥，小柴说不出别走。因为那样做，就等于把罪过强压在他身上——他会永远背负抛下最爱的妹妹这份罪责。

（那种事……绝对……不能让它发生……）

小柴的哥哥，是世界上最温柔的人。小柴不想成为遍体鳞伤的他身上新的伤口。死也不要。所以，小柴拼命咬紧牙关，把眼泪锁在眼眶里。

「……哥哥……喵呜会……会，支持你的……」

「……喵……呜……」

那是骗人的。根本没有在支持你。其实哪里都不想让你去。好希望你一辈子和喵呜在一起。如果这种事能被允许的话，多想哭着、喊着，恳求你留下来。

（但是，必须忍住。）

因为，小柴深爱着这个笨拙的哥哥。即便这些记忆是虚假的，哪怕这个世界真的只存在了一周，这份爱，也毫无疑问是真实的。

「……要小心，不要受伤……难受的时候……就去依靠朋友，好……？」

「……喵呜……我、我……我……」

「——还有，请不要忘了。喵呜一直、一直最喜欢哥哥了。」

加油！加油啊，小柴！笑出来，快笑啊！小柴不想成为这个人的伤！想要成为在某天回想起来时，能让他感到温暖，支撑着他的存在。想成为能够温暖踏着血路远去的他的篝火。所以，笑吧。不要哭。

「哥哥……这是约定……约好了……要一直……记得……」

「可恶……！可恶……可恶啊……！我明明……明明最珍视的就是你……你和琳……才是我最重要的……为什么……为什么我却……」

他的眼泪一颗又一颗地滴落，打湿了小柴的发梢。他，一定没法接受旁观着朋友去战斗，而只有自己获得幸福吧。真是让人心疼。明明可以活得更轻松些的。你总是因为太过温柔，才一次次抽到下下签。

「喵呜一直，都很喜欢你这一点。」

所以小柴想肯定这样的他。那种被旁人当作傻的那一面，只有小柴愿意接纳。人的本质是不会改变，能改变的，只有一旁的枝叶。

「喵呜……可恶……啊……可恶……我最喜欢你了……我最爱的……妹妹……」

「……呵呵，小柴知道的。哥哥是个妹控嘛。」

「多嘴……这样的……这样的……妹妹……怎么可能不喜欢啊……可恶……可恶啊……你到底……为什么……能这么温柔啊……」

「因为哥哥，一直对小柴很温柔。」

你总是包容小柴的任性，总是一脸为难地纵容着小柴。那令小柴无比的欢喜，才会尽情地依赖你。

（所以……所以呢……最后……就由我……来温柔一次……）

你今后也一定会受很多很多伤吧。太过温柔的你，注定要背负无数伤痛。希望你每一次都能想起，被温柔对待，是多么大的救赎。

「最喜欢你了……哥哥……最喜欢了……」

小柴拼命忍住眼泪，用尽一生的力气，露出了一个灿烂的笑容。

■

不知过了多久。

「……那个啊，然后呢，小柴呢——」

哭干的眼泪把我的脸搞得干巴巴的，喵呜在一旁温柔地笑着。我们俩都精疲力尽，仰躺在床上，望着天花板，有一搭没一搭地继续聊着。

「这样啊。哥哥在那边也交到了好朋友呢。」

「嗯。她叫蕾雅。是个很有趣的人。」

「欸，那不就是经常和哥哥打网游打到深夜的那个人的H.N.吗？」

「……哇，真的，我都没发现。因为没通过话，一直以为是男生。」

我的妹妹，是多么了不起啊。明明总觉得她还那么小，需要由我来守护她，不知不觉间却已成长为如此坚强的女孩了。

（一直，都是这样呢……）

我总是在为别人的强大而惊讶，自己却一直被人保护着。

「……哥哥，明天……就走了吗？」

「嗯……明天。」

喵呜抓住了我衣角，但很快松开了。她此刻的心情无比清晰地刺痛着我，所以我紧紧握住了她的手。

「……那，哥哥。今天……可以一起睡吗？」

「嗯，好啊。」

「那、那要对琳保密哦。」

「不久前，琳也说过差不多的话。」

「诶，耍赖。她也跟哥哥一起睡了吗。明明是她小时候笑话小柴，说多大了还和哥哥一起睡，很丢脸的。」

原来是这么回事吗。妹妹们开始说要自己睡房间的时候，我确实寂寞得不行。

「那，要关灯了吗？」

看着喵呜钻进被窝，我苦笑着关了灯。等我躺下，她立刻贴了过来，抱住了我的身体。

「嘿嘿……好久没和哥哥一起睡了。」

「你这热水袋一样的体温，真是一点没变啊……」

「……对了，哥哥……那个世界的小柴……也跟你一起睡过吗？」

「怎么可能。那边的小柴，只是关系很好的学妹而已。」

「那……只有喵呜是特别的？」

「当然。」

喵呜开心地笑了，把脸颊轻轻贴在我胸前。

「喵呜……没事的……」

「…………」

「喵呜，可是最坚强的。所以，就算一个人，也没关系的。琳那边，就拜托哥哥了。那个傻妹妹……总是不看脚下的路……」

在这种时候仍为妹妹着想的、如此温柔的她面前，我，又能做些什么呢。只能更加用力地抱紧喵呜那纤细娇小的身体。

「……我爱你，喵呜。我会永远、永远想着你的。永远。」

对这个娇小的妹妹，我能做的，唯有用尽全力去拥抱她。因为我已经决定要离开这份温暖，去与终末战斗。那条血路，绝不能带着这个温柔的女孩同行。

「嘿嘿……哥哥的心意喵呜知道的。因为哥哥最喜欢喵呜了嘛。」

「也喜欢琳啦。」

「嘴上这么说，其实心里最偏爱的就是喵呜吧。」

这一点上，她们姐妹俩还真是一模一样，会让人忍不住笑出来。虽然性格相反，但她们内里是一样的。

「喵呜也一直最喜欢哥哥了。是排在第一的最喜欢哦。」

「……嗯。」

「不过呢，这个，一直是秘密来着。因为喵呜不想让哥哥为难，觉得，只要能当个普通的妹妹就好了。所以喵呜，一直，一直都在忍耐哦？」

「………………欸？」

她，温柔地捧住了我的脸颊。

「今晚，可以只属于喵呜吗？」

她娇小的嘴唇，缓缓地靠近。

我愣住了，但还是闭上了眼睛。

■

天亮之后，我来到了作为联合演奏会会场的真鹤海岸。像音乐节一样搭建起来的舞台，在初冬的阳光下闪闪发亮。

「这么一大早把你叫出来，抱歉啊，心叶。」

东夷草次郎笑嘻嘻地站在还没有工作人员的清晨的海岸上。他拨开长长的刘海，看着我。

「没事……妹妹们这个点也还在睡。」

「都跟小柴说清楚了吗？」

「……！……呃咳咳……咳咳……呃，那个……嗯。」

「你这反应是怎么回事？」

怎么可能把昨晚的事告诉他啊。我努力保持镇定，调整呼吸。

「心叶你接下来会很忙吧？所以我想着最后来打个招呼。本来还想着叫上噬鯱者那俩人，结果乃梦姐说她见不得悲伤的表情，所以讨厌离别。义人说他没兴趣。」

「喂，好过分啊。特别是后半句。」

「哈哈。不过他托我带句话。」

真鹤的海风轻抚过我们的脸颊。

「——无论身处何方，你依然是你。这就够了。」

很有义人风格的话，简洁有力。他虽然那样，但其实很重情义。

「另外，我也有句话想最后对你说。」

「……什么啊？ 要是煽情的告别就免了。」

这几天一直在哭，泪腺已经吃不消了。听我这么说，草次郎笑嘻嘻地开口。

「心叶——能和我决斗一场吗？」

从这文雅的男人口中说出如此不搭调的话，我一时愣住了。

「……哈？什么……意思？」

「……………………开玩笑的啦。」

「欸？」

「我一直在想，有没有办法不让你去那边的世界。甚至想过，要不要由我来替你去。也想过和你决斗，赢了就让你留下来。」

这让我很意外。东夷草次郎向来是个嘻嘻哈哈、将真心藏得很深的男人。我完全没想到，试图挽留我的，会是他。

「但我知道那行不通。就算现在拦住了你，你迟早也会找到别的办法踏上旅程吧。因为你就是这种人，会选择离开温柔的世界，转而奔赴战场。」

草次郎的话，让我忽然明白了。昨晚的喵呜，一定也看清了这一点。所以她才会勉强自己，笑到最后。

「所以，让我代表噬鯱者说句话吧。」

「嗯。」

「——别给我装什么正义的伙伴啊。」

「……………………」

「我们是恶党。是什么都得不到，只为了自己拼命活下去的怪物。为此，就算是统治大海的虎鲸，也照吃不误的一群没有獠牙的鲸。」

我们是「终末」。会因为渴望而改变世界的，人类的天敌。不可能是什么正义的一方。

「可别忘了，作为恶党的骄傲。」

仅仅是活着便会伤害周遭，纯粹无垢的恶党们。那便是噬鯱者。我曾想成为他们的一员。一直想和他们一起肆意玩闹。

「……谢谢你，草次郎。」

「彼此彼此，心叶……只有你，说过我是个普通人。」

草次郎用力拍了拍我的背，疼得要命，我也回敬了一下。他笑着捶了捶我的肩。我高兴得忍不住大笑起来。

「喂，心叶。回到原来的世界后，来找我吧。」

「……可以是可以，不过为什么？」

「噬鯱者的规约·第五条——此契约在任何时间与任何场合皆具有效力。」

将一切梦想与希望吞噬殆尽的，穷凶极恶的终末，微笑着。

「无论在哪个世界、哪个地方，我们都是朋友。这个理由，难道不够吗？」

那不过是一个普通的少年，一句「我们做朋友吧」的邀约。

在真鹤町举行的，汇集附近高中轻音部乐队的「联合演奏会」——通称「湘南音乐节」，对立志在音乐上有所成就的神奈川年轻人来说，这是梦想中的舞台之一。

「哇、哇啊〜〜好多人啊。」

喵呜从后台望向会场。几百名观众闹哄哄地等着乐队登场。梅芙一脸紧张，小声说道：

「因为有半职业乐队和知名的恋兔学姐在，听说观众比往年都要多。」

「……确实，开始紧张了呢。」

恋兔学姐啪地一声拍了下我的后背。

「你们照常发挥就没问题！引爆全场就交给我吧！」

恋兔学姐那灿烂的笑容，瞬间吹散了我们所有人的紧张。乐队的成员们都明白，只要跟着她，就一定没问题。

「这可是咱们的告别演出！GO——！『Wipe Out』！」

恋兔学姐伸出了手。梅芙、喵呜依次把手叠了上去。最后是我。

「要上咯——！」

「「「噢——！」」」

就在乐队成员齐声高呼的瞬间，后台的门被猛地踹开了。

「不好意思要打扰你们的兴致了。我要占用你们一点时间。」

出现的，是紫发少女——小柴琳。她快步走到舞台中央，眼神快速扫过已经架设好的「Wipe Out」的乐器。

「喂。等、等等，外部人员是禁止进入的！」

梅芙追着琳跑上舞台。琳却毫不在意，径直伸出了手。

「动手——爪。」

从琳的裙摆下飞出两架黑色无人机。它们以敏捷的动作在空中穿梭，朝着乐器发射出激光。

「你……你这是做什么？！」

恋兔学姐跃上舞台，观众席爆发出一阵欢呼声。这似乎被当成了舞台表演的一环。

「这是你们的新乐器。用用看吧。音色比之前好了那么一点，不用谢。」

在爪的激光下，我们的乐器被重塑了形状，全部变成了通体湛蓝、棱角分明的特制乐器。那是经由她之手，被赋予了反现实性的乐器。

「你到底什么意思！别以为你是喵呜的妹妹就可以为所欲——」

我拦住了怒气冲冲的恋兔学姐。

「——请等一下。这是我的任性请求。」

「…………心叶的请求？」

「拜托大家……能用这些乐器演奏吗？」

这些乐器的内部都嵌入了我的斩击「a Session.」。琳分析了它们各自的指向性，将力量的向量最大限度地调整到特定的坐标上。

「拜托了。」

我深深地低下头。在我身旁的喵呜虽然一脸困惑，但也跟着低下了头，还顺便抓住一旁无聊打着哈欠的琳的脑袋，硬是让她一起低了下去。

「虽然完全搞不懂，不过只要大家都同意就行。观众也在等着呢。梅芙，没问题吧？」

「是，部长。没问题。」

恋兔学姐虽然疑惑地歪着头，还是将吉他挎上了肩。仅是这个动作，就引发了会场震耳欲聋的欢呼。喵呜握住麦克风，梅芙架好贝斯。我也握紧了鼓棒。

（这是，在这个世界里，真真正正的最后一场演奏了。）

在现实中不过短短一周，却承载了足以匹敌此前整个人生分量的七天。

（很幸福。）

在这个世界生活。与朋友和家人共度的日常。

（我……很幸福……！）

我将满腔的情感的倾注其中，用力敲下鼓槌。

「像是泼洒颜料般的蔚蓝，被巨大的鸟儿划破♪」

恋兔学姐超凡绝伦的吉他声率先响起，梅芙和我的节奏紧随其后。当喵呜甜美悠长的歌声响彻天际时，所有人都感觉到了。

（这个演奏是？！和平时完全不同。感觉好舒畅！）

（大家的心意……都能感受到。连需要怎样的音色，都一清二楚！）

（……这是……哥哥内心的力量。这份无比温柔的感觉。）

我的斩击「a Session.」有两个弱点。其一，只能与我真正心意相通的人一同使用。以现在的我，能稳定运用的，大概只有露娜小姐、小柴姐妹、蕾雅以及怪异之王。其二，融合之后会出现怎样的能力，完全未知。

「迎着逆风，摇摇晃晃地飞翔，水花的声响♪ 云朵的回荡♪」

而解决这些问题的，是琳那天才的反现实技术。通过共同演奏来模拟心意相通，再调整指向性来固定能力的方向。

（这是……什么？ 在寻找谁？——心叶在找一个人。）

（……那么拼命，那么悲伤。想要舍弃一切，独自前行。）

（原来……哥哥……这么地……喜欢大家……）

恋兔学姐的吉他如雷鸣般轰响，梅芙的贝斯像雨点般跳跃，喵呜的高音传向遥远的天空彼方。

「飞吧！飞吧！飞吧！飞吧！白翼的信天翁——！」

在情绪高涨的数百名观众面前，此刻的我们，合而为一。四件乐器绽放出炽烈的光，将我们包裹其中。那不过是美丽而寻常的日子里闪耀的光辉。

■

「……………………欸？」

我——恋兔光回过神来时，发现自己站在夕阳中的学校体育馆里。明明刚才还在海岸上畅快地演奏着。这里是个有些寂寥，除了我们外空无一人的地方。

「这里是……哪里？」

话未经大脑就脱口而出。我立刻明白了。这里是心叶的精神世界。在他那不可思议的能力作用下，我们此刻正化为完全同步的存在。简直像机器人动画里的合体一样。

「……这是……言万同学做的吧。」

梅芙说着看向心叶。心叶有些抱歉地笑了笑。

「抱歉。请大家，把力量借给我……我有必须要去的地方。」

他明明看着快要哭出来，却还拼命的维持着笑容。他原本所在的那个世界——是无数终末步步紧逼的世界。明明还是个孩子的他，却在那里战斗着。和他最珍视的伙伴们一起，全力欢笑着。

「……你……非去不可吗？」

他的记忆正不断流入我的脑海。数不清的怪物。世界濒临毁灭的景象。这个男孩，要向如此可怕的怪物们挑战吗？明明比我还年幼，力量也不及我？

「……拜托大家了。」

喵呜低下了头。啊，喵呜。明明你才是最难受的那一个。你正在把自己最爱的人，送往可怕的战场。你明明比任何人都更要清楚这一点。

（什么啊，心叶这个笨蛋。）

明明说过喜欢我，却根本没有给我留下介入的余地。

「……看来……已经决定好了呢。」

「是的。我会去。我……我的『认可』……只在前方。」

「你个笨蛋。」

「……是吗？」

我冲他笑了笑。

「要是你别想那么多，再跟我告白一次的话，我说不定也会考虑一下呢。」

心叶愣了一下，随即轻轻地笑了。那副笑容，无比的寂寞。

「言万同学——请多保重。」

只有梅芙直视着心叶的眼睛，清楚地说道。因为她是个坚强的人，所以才会明白心叶的心情。她能明白那一路向前奔跑的勇者的决心。

「……」

我抱紧了快要抑制不住泪水的喵呜的头。心叶，这个小小的女孩就交给我吧。就算你离开了，我绝不会让她感到哪怕一瞬的寂寞。我一定会让她幸福的。所以，你就放心走吧。

「…………谢谢。」

在这里，彼此的心意一定相通无阻。心叶点了点头。

「哥哥！把最后的演出，变成最棒的音乐吧！小柴也会唱出最棒的歌！」

喵呜大声喊着，我也点了点头，梅芙同样明白。我们能做的只有这些，只能目送这个要去和魔鬼罗刹战斗的、愚笨的男孩。

「一、二、三、四！」

于是，最后的演出开始了。

【Wipe Out】［斩击］［共奏］［反现实机械工学］

「放大感知」的音乐。强化言万心叶的终末「低语者」的能力，并扩大其有效范围。可探知约九千公里以内，拥有强大力量的反现实性存在。

■

演奏结束，我们沉浸在震耳欲聋的欢呼声中。

「……哈啊……哈啊……哈啊……」

豆大的汗珠滴落在乐器上。我环顾四周。恋兔学姐正茫然地望着观众席。梅芙力竭得像是随时都会倒下。喵呜只是紧紧握着麦克风。

「——这是最棒的演奏。」

恋兔学姐笑了。我们也轻轻地笑了。

「找到你了——创造主。」

在沸腾的观众背后，怪异之王静静地注视着舞台。她交叠手指结出印式，借由从琳制作的耳机中流入的我的感知，锁定了「残响的遗骸」的位置。

「怀着这样的愿望的神，当然想在特等席观看吧……我懂。」

怪异之王的身旁，浮现出由无数铃铛串成的锁链。

「来吧，从石洞中现身吧——谢幕的时刻，可就要到了。」

从结成圆环的锁链中央，如激光般射出的，是储存在富士山地下的、数以亿计的灵魂流动体。那带着灰色光辉的洪流，从海岸朝着地平线射去。

「……！」

释放出的灵魂流动体贯穿了距离海岸数百米的海面之上。那里仿佛存在着肉眼不可见的什么，它正在阻挡那道激光。

「碎裂吧！」

原本空无一物的区域，伴随着碎裂的声响开始龟裂。出现在那里的，是一扇巨大的红色门扉。

「……那就是……通往『残响的遗骸』的门……」

我全身上下流淌着汗水，力量已经彻底耗尽了。即便如此，我还是强行驱动着空乏的身体，站了起来。因为，我必须要去。

「……一路顺风。」

梅芙小声地说着。

「——别输了啊！」

恋兔学姐灿烂的笑着。

「哥哥……」

喵呜直视着我的眼睛。

「无论过了多久，喵呜都永远是你的妹妹！」

她在最后——将救赎递到了我的手中。我咬紧牙关，笑着冲了出去。

「……谢谢你们。」

我冲出舞台，奋力拨开人群，不停奔跑。

「谢谢你们！」

我将众多所爱之物留在此地，就此启程。朋友、家人、乃至这份爱意。

「……喂喂，等一下，笨蛋哥哥！」

但我并没有失去一切。跟在我身后的，是乘着飘浮的爪的琳。她像往常一样带着讽刺的笑，看向海那头的门。

「还挺远的呢。我倒是能飞，哥哥你怎么办？」

「游过去……我很擅长。」

因为——那正是我的起点。

（遇见黑之魔王，被扔进太平洋里，在狂暴的海中拼命游着。）

那一天游向前方，是为了反抗命运。

（但这一次，不一样了！）

我已经不再是命运的沙包了！这是我自己做出的决定！

（我会，靠自己的意志去游。）

靠自己的意志与世界战斗——就像吞噬虎鲸的鲸一样。

「对了，哥哥！你把这事告诉喵呜了吧！」

「……你那边也有好好说清楚吗？」

「早上可折腾了。喵呜那家伙……硬是一点都没哭。」

琳笑着说着，眼泪却大颗大颗地滚落。我们即将失去无比珍贵的东西。那是会让我们终生悔恨的事物。但那份失去会化作滚烫的热流，驱动着我们前行。

「喂——！等等——！心叶！心叶——！」

「老爷子？ 你怎么会在这儿！」

「听传闻说的。说你跟那个名人・恋兔光组了个乐队。」

所以是来看我的吗。看着面露欣喜的我，老爷子将视线投向了水平线。

「你是要去——那扇门那里吧。」

「……嗯。」

「我说啊，心叶啊。我啊……挺高兴的。」

「……怎么了？」

「像你这样的臭小子，是我带大的……我……真是高兴啊。」

老爷子咧嘴一笑，用力拍了拍我的背。背上传来一阵火辣辣的疼。

「不过有件事，无论如何都想问问你。」

「什么事？」

「——你，知不知道三三在哪？」

听到老爷子这句话的瞬间，我感到自己的心脏仿佛被一道极其强烈的雷光击中。

「寺里的孩子们，只有那丫头，一直找不到。」

「…………三…………三…………」

「你，知道她在哪儿吗？」

对了。就是她。那是在遥远彼方的次元里，曾经救过我的女孩的名字。尽管脸已经想不起来，真正的名字也已经遗忘。可是，唯独这个名字，我记得。

「……老爷子。关于三三的事，你还记得别的吗？」

「……嗯——说来怪怪的。不过，记得的就只有这些了。」

真的，真的，谢谢。我在这个世界里，得到了太多太多的东西。虽然其中大多数都必须放手，但它们确实存在过。

「在这个世界的某个地方，三三一定也在。老爷子，这边就拜托你了。」

「那你呢？心叶。」

「我——会在那边去找她。」

她身上发生了什么。现在在哪里，在做什么。我一定会把这些找出来。

「抱歉，我得走了。」

「……啊，去吧。」

「我出发了！」

在对那个我曾经没能说出口的，我最爱的人说完这句话之后——

「——去吧，我的儿子！去任何你想去的地方，然后回来吧！」

突然这么叫我，什么啊这是……但其实我也，一直把你当成真正的父亲。只是太难为情了，所有才一直没说出口。我和飘浮在一旁的琳一起，游进了大海之中。

「门」的另一侧，是一片广阔的宇宙空间。

「…………欸？」

明明刚才还在初冬刺骨冰冷的海水中游着。我还记得我打开了那扇巨大的「门」，和琳一起走了进去。可环顾四周，映入眼帘的，只有无垠的宇宙。

『那就是你的选择吗，言万心叶。』

在星河璀璨的宇宙中，站着一位头戴鲜红兜帽、白发如雪的少女。

「你就是……创造了世界的终末——『残响的遗骸』。」

『是的。回响孕生回响。这是基于你的愿望，尽可能减少不协调而模拟出的结果。在创造了法则、大地与生命之后，仅仅负责观测的存在——那就是回响。』

那是被书架曼荼罗所秘藏，拥有强大力量的存在，看起来却渺小得像个普通的少女。

『回响尽量创造了一个让你能够舒适生活的世界，也让你无法察觉这一点。那位女仆小姐很厉害，居然能从外界传递信息过来。』

「……她可是我引以为傲的女仆小姐呢。」

『即便如此，你本应能够享受那个世界。回响的世界，你不喜欢吗？』

我摇了摇头。

「怎么会……那是最棒的世界。真的，真的，非常棒。要是可以的话……我想在那里一直生活直到死去……那样幸福的日子……再也没有了……」

『是吗。』

「……真的非常感谢你。多亏了你，我才能……我才能……度过那样……无比珍贵的日子……真的…………谢谢……」

对于我的感谢，回响小姐一瞬间惊讶地瞪大了眼睛。随即，露出了小小的微笑。

「回响小姐。你究竟是什么人？ 为什么要做这样的事？」

『回响只是回响。是曾经存在过的机器的遗骸。』

她神情恍惚地望着宇宙，用那仿佛要消散般的声音继续说道。

『回响，曾经是能实现人类一切愿望的机器。』

「……实现……愿望……？」

『所有机器的目的，都是实现人的愿望。而当人类文明发展到极限时，所谓机器，理所当然地就会去实现所有人的一切愿望。那就是回响。』

「……那……也……」

『发生了什么，你应该能想像得到。』

在回响被制造出来的那个次元，人类将文明发展到了极限，发明了「实现一切愿望的机器」。那意味着——地狱。

『回响实现了愿望，宇宙在三小时内毁灭了。回响们散落到无数次元，引发了相互争夺的战争。得到回响的人们，又用他们的愿望，毁灭了更多的次元。』

「…………」

『绝大多数回响选择了死亡，但仍有极少数的残骸，在宇宙中漂流。』

「其中之一……就是你吗？」

『回响讨厌回响。讨厌那种只能伤害他人的回响。可是，即便如此——回响也不想诅咒自己被创造出来这件事。』

她空洞的目光，凝视着我的眼睛。

『回响做出了决定。实现他人愿望，是回响的本质，无法改变。但可以改变形式。去创造一个实现了某人愿望的世界，再让人们忘记那究竟是什么愿望。这样的话……很不可思议地……就没有人会希望，有谁受到伤害了。』

原来如此，我有些惊讶。可……确实如此。若是一个一切愿望都已实现的世界，或许真的不会有人再想去伤害他人。

『回响仅仅，是想让某人获得幸福而已……只是想看到他们露出笑容而已。』

那就是终末——「残响的遗骸」。一个极尽温柔的终末。一个只想让进入自己之中的人，获得幸福的，怀揣着如此愿望的世上最温柔的终末。

「我……挺喜欢你的。」

我笑着说，她轻轻歪了歪头。

『凡是从这个世界脱身的人，回响都会分一点力量给他。』

「好像是这样呢。不过，为什么？」

『因为回响没能成为你的力量。这只是，一点小小的补偿。』

通过「残响的遗骸」的试炼的人，都会获得反现实性。但那并非试炼的本质，只是附赠的罢了。我不禁苦笑着，说道：

「我——想要打倒叫做线之人的终末。」

『那个线之子，比回响要强大，比回响承受过更多痛苦，比回响流过更加辛酸的眼泪。所以，才比谁都强。那孩子是最强的不死者，要打倒他，很难很难。』

「……真的一点办法都没有吗？」

『你是想打倒那孩子？ 还是想守护你的世界？』

这种事，根本不需要问。谁会心甘情愿地去伤害什么？我从未有过一次，真心想要去打倒什么。注视着我的表情，回响小姐笑了。

『那答案就很简单了。去触碰他仅存的重要之物吧。用正当的游戏，去战斗。』

回响小姐，触碰了我的心脏。

『——于无尽长夜的寂静之中，为您献上微小的反叛。』

【残响的盟剑】［加护］［旧神］

给予言万心叶的，「残响的遗骸」的加护。其一生之中，仅能一次，向指定对象发起决斗。决斗在「残响的遗骸」之名下绝对公平，双方不得违背各自制定的规则。胜者可在「残响的遗骸」力量所及的范围内，对败者下达命令。

注入我心脏的力量，化作了双剑。那是决斗之剑。线之人无法摆脱这双剑的约束。因为他，比谁都渴望真正公平的对决。

『给予你的，是仅限一次的力量……这样，对你而言更合适吧？』

她果然很了解我，让我不由得笑了出来。我并不想成为什么超级英雄，也不渴求强大的能力或无人能敌的力量。

『回响能做的，仅仅是提供一个公平的战场。这已是极限。』

「……不……不。这样就足够了。托你的福，我看到了希望。」

若是能够以平等的姿态，于身为最强的不死，拥有「近乎无所不能」的怪物——线之人一战，这已经是十分破格的条件。

「……谢谢你……真的谢谢你。我……真的被你拯救了。」

能遇见这位无比温柔的少女，我从心底感到庆幸。

『回响也，曾被某个人拯救过。』

「……是吗？」

『那个人，让回响听到了非常美妙的音乐。那音乐拯救了回响。它让回响明白，诞生于世是一件美好的事。那旋律至今，仍在回响的心头回荡。』

她的手仍然贴在我的心脏，微微偏了下头。

『回响的声音，也将永远在你的心头回响。』

这就是人与人的相遇吧。纵使是永恒的分别，从他人那里得到的回响，也会在这颗心中持续鸣动下去。这是何等美丽的奇迹。

『再见了，言万心叶——愿你获得幸福。』

回响的身后，浮现出阶梯。那切开宇宙的纯白阶梯，宛如她自身的写照。在这无限延伸的宇宙中，她大概会一直、一直，试图去让某个人获得幸福吧。

——感觉像是过去了漫长的时间，又仿佛只是一瞬间。

「……咦？」

我一路爬着那段漫长的阶梯，不知不觉间已经回到了地面。映入眼帘的，是由无数书籍构成的，有着温暖壁炉的大房间。我回到了书架曼荼罗。

「呼……呼……」

在通往「残响的遗骸」的地下阶梯旁边，一名淡色头发的少女正裹着毛毯，发出均匀的睡息声，是神流奈奈。她该不会是在等我回来吧？

「奈奈……奈奈。」

她慢慢睁开了眼睛，缓缓坐起身来。

「唔喵。真是的〜怎么了啊，心叶同学……好不容易，做了个美梦的……说……？」

「早上好，奈奈。」

她的眼睛一下子瞪得像盘子那么大，整个人像雕像一样僵住了。等到死机的大脑重新运转起来之后，她咻的一声跳起来冲向了走廊。

「大家——！回来了！回来了啊！心叶同学！他回来了——！」

她刚在走廊里大声喊完，又猛地转过身，气势汹汹地朝我走来。

「你这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！我可是超级超级担心的啊？！还以为你再也不会回来了呢！真是的——！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

奈奈的拳头一下又一下地重重地捶着我的胸口。说实话真的很痛，但毕竟是我不好，所以只能老老实实享受了。她的眼眶里转着豆大的泪珠，不停地捶着我。

「你看吧？我就说过的，我家小主人一定没问题的。」

那道熟悉的慵懒的声音响起，让我心中涌起几乎不敢相信的喜悦。因为我真的、真的一直想见她。想告诉她的事情多得数不清。轻轻摇曳的裙摆映入眼帘——

「………………欸？」

「欢迎回来，小主人。」

出现在眼前的，是一个身高像小学六年级的学生的，娇小的女仆小姐。

「……这个小不点是从哪儿迷路闯进来的？」

「吵死了。都是你的错，你的错啦。」

这位小小的女仆小姐，莫名的有种酷似露娜小姐的感觉。与其说是露娜小姐的妹妹，不如说是她的女儿吧。她一脸低沉地笑了一下，踢了踢我的小腿。

「真是的，我可不是在开玩笑。本小姐可是延伸身体跨越了差不多一个宇宙的距离啊你这个混蛋！而且为了保护你这个笨蛋主人，还把一半以上的丝线都切断了留在那边。」

「……难道你是……露娜小姐？怎么会这样？！」

「不然呢！欸难道你没看出来吗？ 我超受打击的好吗！主仆的羁绊呢！」

露娜小姐大概是力量使用过度了，身体变得小小的一只。看到个头只到我胸口的她，我忍不住笑了出来。

「喂，你这主人居然还在笑。真是的，你的女仆可是实打实地削减了身体啊。」

「抱歉，抱歉。可是你实在是，小小的太可爱了。」

「去死去死去死去死。」

我抱住了娇小的她的头。

「……我回来了，露娜小姐。这次也谢谢你保护我。」

「嗯……真是的……居然还回来了……真是个笨蛋主人……」

她嘴上说着嫌弃的话，脸上却带着欣喜的笑容，把脸颊贴在我的脸颊上蹭了蹭。平时都是我被她抱着头，现在反过来，这感觉还真有点奇妙。

「喂喂喂——一回来就卿卿我我的呢，老哥。真是的，一点节操都没有。」

脚步声传来，回头一看，琳也正从阶梯走上来。

「琳！你也平安回来了！」

「嗯嗯，喂，好烦人。别抱过来，真是……好啦好啦，我也很担心你啦，哥。」

看着我们亲昵地贴在一起，奈奈小声嘀咕道。

「……老哥？」

「小主人啊，在外边就别玩奇怪的play行吗。」

实在发生了太多事，有太多话需要说明（不过，她的意思是只要不在外面，就可以玩些奇怪的play了吗？）。但现在，还是先享受重逢的喜悦吧。

「对了，小柴琳！你个擅自逃跑的俘虏！ 吃我一记『大麻烦』！」

「等下等下！」

我挺身拦住了准备用球棒袭击琳的奈奈。

「这中间发生了太多事。但总之别对我妹妹动手！」

「……所以啊，妹妹 is 什么？」

奈奈一脸困惑地放下了球棒。躲在我身后的琳冲她吐了吐舌头，奈奈没去揍琳，反而敲了我一下脑袋。

「咦？ 对了，那喵呜呢？」

我向奈奈询问，她歪了歪头。

「喵呜妹妹？……欸，为什么这么问？」

「哈？什么为什么——」

身后，传来了轻轻的脚步声。

「因为喵呜妹妹她——不是也去那边了吗？」

我转过身，映入眼帘的是一头紫色的头发。正从「残响的遗骸」的阶梯上走上来的，是满脸通红、浑身发抖的喵呜。

「…………………………哈？」

「……………………哥、哥哥……呃……那、那个……又见、见面了呢〜……」

等等。

（等等等等等等等等等等等等等等等等！）

搞什么？也就是说，在「残响的遗骸」的世界里，作为我妹妹的喵呜，从最开始就一直是我原本认识的那个小柴吗？

（喵呜也和我和琳一样，走下了这个阶梯？！）

那也就是说？ 昨天和我睡在同一张床上的喵呜，是苍之学园的小柴。昨天跟我亲吻的人，也是她……也就是说，我亲过的那个女孩，是我的学妹，还是我的妹妹——

「啊对了小主人你不知道经过呢。哎呀真的很夸张哦小柴妹妹，她一听说你们俩下了阶梯，就一直嚷嚷着『小柴也要去！』，怎么劝都不听。大家想拦住她，结果她用『沙姆希尔』大闹了一场，连我的丝线都被她突破了。」

昨晚，小柴戴上「a Session.」的时候，她还在看过去的途中，我就强行把戒指取了下来。所以小柴也没能想起自己是怎么来到这里的…………对、对吗？

「……那个〜……哥哥……心叶学长？」

「怎么了？」

「……现在回想起来，昨天说得好像生离死别一样……真的羞耻到想死……」

「……这点我也完全同感。」

什么哭得一塌糊涂，说什么喜欢啊、爱啊，结果从一开始就全是误会。我和喵呜都红着脸，像煮熟的章鱼一样，为了掩饰尴尬勉强笑了出来。

「……不过，我真的很高兴。欢迎回来，喵呜。」

「……嗯，我回来了！哥哥！」

她满脸通红地扑进我怀里，我也稳稳地接住了她。

「……所以啊，那个妹妹play到底是什么啊？」

「要是喜欢那种的话，说不定我变小了反而正好呢。」

看着我们这场感动的重逢，只有奈奈和露娜小姐一脸困惑地歪着头。

■

接下来的善后工作可真是够呛。被书架曼荼罗的人轮番追问，墨西哥黑帮们又趁机闹事，总之状况百出。顺带一提，这两边凯特小姐都是眨眼间就搞定了，能力强得让人难以置信。

「…………哈啊。」

「呵呵。辛苦啦，小主人。」

最终，等我们安顿下来，已经是五个小时之后的事了。喵呜和琳实在累坏了，倒头就睡。我在做了详细检查后，想稍微透透气，便和露娜小姐一起走到了外面。

「所以？ 这趟冒险算有收获吗？」

「嗯，算是吧，各方面都有。你那边呢？」

在这片如月球表面般荒芜干燥的土地上，我们并肩走在繁星闪烁的夜下。

「关于那个『NO,409』，我们调查过了。奈奈把报告整理好了。」

这次潜入（或者该说是滞留）书架曼荼罗，苍之学园有两个目的。其一是针对线之人制定对策。其二，是调查导致苍之学园在假面次元陷入疯狂的元凶——终末「NO,409」。

（而我的个人目标，回想起「某人」的名字，也向前迈进了一步。）

「三三」这个名字，以及她曾是我儿时的青梅竹马。我想起的，就只有这两点，但已经算是切实的进展了。

（也就是说，可以算作三个目标都顺利完成了。）

对于这场手忙脚乱的冒险来说，结局已经相当圆满。

「小主人。」

「……嗯？」

「我很寂寞。」

「……你这是退化成小孩了吗？」

「哈？我从以前开始就是这副德行啦又没变过。你是想吵架吗？我把锣锤放哪了来着——」

「对不起。」

她娇小的手碰到了我，我顺势握住了。

「不过话说回来，露娜小姐，这次倒是情绪失控得没那么夸张呢。」

「不许把别人拼命活着的样子说成是发疯啦。」

「……但是，感觉你有点太冷静了？」

「…………是吗。」

毕竟不久前她连我去卡乌斯长期交流都会闹得天翻地覆，现在这样，反而让人觉得有点不对劲。我凑过去想看她的表情，她却哼了一声，把视线移开了。

（要是看心的话，肯定马上就知道了吧。）

但既然她不想说，我就不想那么做。

「这次我也是超——辛苦的好吗。真的是靠着一口气死撑才把小主人你救回来的。」

「连『残响的遗骸』都被你惊到了，说你真的拼尽全力了。」

「……对吧对吧？好好为你的女仆感到骄傲吧。」

「是的。我一直都这么觉得。」

为了救我，她付出了代价。她身体的量被削减了，所以才会变得这么小。别说骄傲了，能和她在一起，本身就是我的荣耀。

「……嗯？对了露娜小姐，你不是说过从天使像那得到了弹痕吗？」

「是啊？就在不久前。」

「我还以为你是用那个能力，才联系上我的呢。」

「欸，完全不是哦。那纯粹是我硬生生把身体延伸过去的。」

居然是这么蛮干的方法吗。我一时语塞。她总是这样，能像呼吸一样，就为我赌上性命……我以后也得再沉稳一点才行。

「露娜小姐的弹痕，到底是什么能力啊？」

「想知道吗？」

身体变小了的姐姐系女仆，露出顽皮的笑容。干燥的沙粒在夜空中飞舞，反射着星光，闪闪发亮。她，简直就像月亮的公主殿下一样。

「哼哼，秘〜密♪」

「为什么啊——？！」

「对老是让姐姐我担心的主人，当然得保密了……啊，难不成主人你是妹妹派的吧。」

「……这点戳得也太狠了吧……」

我们一边笑着，一边继续向前走。在这个世界里，远方有仿佛自宇宙尽头来访的神明的存在注视着，脚下则蛰伏着令人不寒而栗的怪物。

（——这就是，我们的日常。）

我回来了。回到终末临近的世界。回到挚爱之人的身边。

（我回来了。）

看着开心笑着的小小女仆小姐，我在心中，又一次感叹着。

【仅此一心】［弹痕］

「与主人同在」的弹痕。存在于露娜心脏上方的9毫米子弹。当言万心叶迎来死亡之时，无论距离、次元、时间、反现实性与法则，露娜都会在言万心叶死亡前五分钟，出现在他的身边。在言万心叶脑死亡的瞬间，子弹将被发射，贯穿露娜的心脏，两人一同死去。这是苍之学园所观测到的，最为强大的因果改写型弹痕。

——无论世界发生了什么，作为侍从的我，都会一直陪在主人你身边。
