「回、回来了呢……」

我和喵呜站在恋兔宿舍的门口，泪眼朦胧地呆立在原地。

「呜呜……回来了呢……心叶学长……」

一次漫长艰难的旅途。都不知道有多少次想过，或许再也回不来了。

「好了好了，很碍事哦你们两个木头人，别傻站着了快给我进去，还有很多行李呢。」

琳在背后使劲踹我，但现在就先无视这位ATK 很低的妹妹吧。

「我们回来了——！」

我和喵呜怀着回到故乡的喜悦走进玄关，奈奈显得有些拘谨，而琳则是睡眼朦胧地跟着进入宿舍。

「大家是出去了吗。也对，毕竟还是白天。」

似乎没人在宿舍。我们将行李放下，终于是能歇口气了。

「大家都出汗了吧。稍等一下，我去准备下热水。」

我已经精疲力尽了，根本无法正常思考。不过，回到家的安心感让我晃悠悠地向浴室走去。现在一刻也不想等，只想尽快泡上热水澡。

「——……诶。」

一打开浴室的门，便有一股闷热的雾气袭来。在朦胧水汽的深处，是一对樱色的兔耳。与此同时，眼前一身紧致的肌肤正将花洒喷出的热水啪嗒啪嗒弹开。

「……啊……啊……啊。」

这下死定了。

「呀啊————！！」

一丝不挂的恋兔学姐的手掌中心，发射出一道樱色光束。我竖起食指、小拇指与大拇指

，就这样被揍飞向遥远的天边。

译注：这里心叶做的手势最常见的称为ILY sign，来自于美国手语，该手势结合了“I”“L”“Y”三个字母的手语写法，也就是“I Love You”的首字母缩写——以上摘自维基百科。

■

「好啦好啦，队长，你也差不多该消消气了。」

在铺了许多毛毯的客厅里，我——恋兔光，正闹别扭地鼓着腮帮子。

「言万同学他应该不是故意的，再说队长你还是他前辈。」

梅芙说的我当然明白。心叶他才刚刚拼尽全力完成了那么艰险的任务。

（而且……明天之后，还会有更麻烦的事情）

正因如此，现在必须得好好犒劳他，我明明也想对他温柔点。

（可、可是居然被男生，看、看到了自己一丝不挂的样子……）

心叶当时满脸通红，眼睛瞪得圆圆的，死死地盯着我的身体。虽然被我揍飞后一个劲地道歉，但我的身体，一定已经深深烙印在他脑海里了。

「而且说到底，不过只是被看到了身体，身上又不会少块肉。」

「但我还记得心叶刚来那天，梅芙也被看光的时候可是一脸不知所措的样子啊?！」

「……?我没有相关的记忆哦。」

梅芙正巧妙地消除那些不愿回想的记忆。真是个理性过头的家伙。

「啊，真是的！」

听说心叶他们要回来，我可是满怀期待的。为了拼命努力的大家，我还和梅芙一起准备了饭菜。结果居然变成这样，真是糟透了。

「…………我去道歉！」

「乖孩子。」

梅芙的态度虽然差点让我停下了脚步，但我还是前往了心叶的房间。

（……因为已经没多少可以悠闲放松的时间了。）

我想要与他不心存芥蒂地，温柔地度过这段日子。

「心叶！在吗?心叶——！」

我没有等待他的回答，便打开了房门。在这个宿舍里，我就是国王，不管做什么都可以。

「……呼……呼……」

「心——」

我欲言又止的理由很简单。

（……喵呜?）

喵呜穿着内衣，像是要紧紧抱住心叶一样，就这么睡着了。

（不对。这孩子，仔细一看——并不是喵呜?）

一模一样，但又有所不同。虽然发色相同，但她的四肢却病态般纤细。

「什……什……什……」

「……呼啊……呜……咦，恋兔学姐……?」

心叶带着困意睁开眼睛，坐起身来。而身旁的紫发少女半睡半醒，像是要追上他离去的身体似的，紧紧抱住他的肚子。

「这究竟是，怎么回事啊〜〜！」

■

「事情就是这样，这位是小柴的妹妹，小柴琳。」

大家休息的日落时分，面对丰盛的菜肴，喵呜介绍起了琳。

「……啊，不用把我当作客人也没关系，我会按我自己的方式来的。因为我不太擅长处理人际关系，所以当我不存在就可以了……哥，鱼肉好麻烦，帮我挑下刺。」

我一边欣慰地看着难得好好吃饭的琳，一边细心地给她挑出鱼刺。

「小柴琳?被线之人通过时间回溯所杀害，原本属于恋兔队的苍之学园学生……对吧。」

梅芙小声嘀咕着。她准确无误地整理着我们所说的事情，很是详细。

「差不多就是这样。在另一条时间线上，我似乎还是这里的同伴呢。但毕竟是走的另一条人生道路，所以不用太过在意……哥，我不喜欢香菜，给你吃。」

我将琳盘中的香菜吃掉。

「你是喵呜的妹妹吧?这点我弄明白了，但为什么……」

不知为何，恋兔学姐看向我这边，好像有些生气地瞪着我。

「——为什么你叫心叶哥哥?」

「简而言之就是，我利用墨西哥黑手党袭击书架曼荼罗时，遇到了心叶他们。因为相互利益一致，便一起挑战了名为残响的遗骸的终末的试炼。我们一起突破了试炼，但在过程中成为了兄妹。真是可喜可贺可喜可贺。」

「完全听不懂你在说什么啊?！」

当我溺爱地照顾完琳，终于打算吃自己的饭时，往盘子里一看，早已被盛满了去掉刺的鱼肉和爱吃的东西。我既是过度溺爱妹妹的兄长，同时也是受女仆过度溺爱的主人。

「所以，露娜小姐为什么变得这么小了?！」

「原因也差不多。残响的遗骸的试炼就是如此残酷呢。小主人，这个也要吃掉哦。」

对于变小这件事，露娜小姐完全没有将其视作问题。尽管不论是体重还是肌肉量都有所减少，战斗方面或多或少没有以前得心应手了，但她并没有放在心上。

「呀，真的超辛苦哟。啊，我啥也没干就是了♪」

「别这样说。我们不在的时候，奈奈调查关于终末『No.409』的事情去了吧。」

「……开个玩笑，别当真嘛〜别这样盯着我啊，看其他地方啦。」

奈奈微红着脸，轻轻踢了下我的脚。

「真是艰难的作战呢……」

「咕呜呜……明明我去的话，一瞬间就能完成的。」

「别说傻话了，队长你怎么做得了潜入这种需要动脑子的事情呢。」

被梅芙吐槽后，恋兔学姐气鼓鼓的，往自己盘中的食物上浇上一大堆塔巴斯科辣酱。梅芙轻轻地拍了拍恋兔学姐的脸颊。

「所以……琳也决定加入苍之学园了。可以让她住在恋兔宿舍吗?」

面对喵呜的请求，梅芙很开心地笑了。因为她最喜欢大家庭了。

「当然没问题。对吧，队长。」

「是、是呢……不过住我们这，刚才那种事可是不允许的。」

奈奈歪着头表示不解。

「刚才那种事是?」

「就、不检点的事情……像是男女睡在同一个被窝里这种，宿舍里禁止不正当的异性交往。」

女生阵营那冰冷的目光，刺穿了我的心脏。露娜小姐更过分，直接掐了我一下。

「……才不是什么不检点的事呢。琳她很敏感，在不习惯的地方会感到不安。所以才呆在一起，明明睡着前有好好穿着衣服的……」

「是啊。而且，我没打算住在这里。」

喵呜对琳说的话很是震惊。

「诶，为什么?！」

「问为什么……我就正常租个公寓啊。我身上能换钱的东西还挺多的。」

「诶——琳也住下来嘛。」

「我可不想和不认识的人住一起。歇一会，哥你也要去收拾行李了。」

「我?！」

「当然得有人来照顾妹妹啊。喵呜也可以一起来哦。」

面对妹妹那不讲道理的行径，恋兔队的大家都说不出话来。只有早已习惯这点的我和喵呜，略显尴尬地露出苦笑。

「那、那种事怎么可能啊——！心叶可是恋兔队的一员！」

「有队员必须住同一个宿舍的规定吗?这可麻烦了呢。」

「倒、倒是没有……这种规定。」

瞧见恋兔学姐那慌乱的样子，我虽然心里过意不去，但还是忍不住窃喜。她愿意和我住在一起啊。那……真是无比幸福。

「好啦琳，这种事不要擅自决定啊。我不打算搬出去。」

「诶，为什么啊。没劲。」

「……这里是我重要的地方，我将大家都看作我的家人。」

琳静静地看着我，略作思考。

「这样啊，家人。那就没办法了呢。」

她一定是回想起了，那位过去如母亲般将她抚养长大的女性——艾梅·库尔·杜·琉米爱尔学姐，以及我们留在真鹤的父母。

「差不多就是这样，虽然妹妹有点让人操心，不过还是请大家多多关照。」

我和喵呜一起低下了头，琳看了看身旁的我们，也学着将头低下。

「……我知道了。当然，恋兔宿舍也表示热烈欢迎哟♪」

我们的王，恋兔学姐对着我眨了眨眼，我这才松了口气。

■

我——神流奈奈，决定暂住在恋兔宿舍。因为实在是有些累了，感觉受不了前往卡乌斯的漫长路程。

「恋兔宿舍的惯例，睡衣派对可要开始了！」

恋兔同学、喵呜妹妹、梅芙加上我，我们4人穿着毛茸茸的睡衣在房间集合。铺在地板上的被褥上，甚至还放着一堆零食。

「呀呀呀，喵呜妹妹穿睡衣的样子，真可爱〜〜好想带回家。」

「奈、奈奈姐……这样怪不好意思的……」

我将毛茸茸的喵呜妹妹紧紧抱住，使劲贴〜贴。在这次旅途中，跟我关系变得最要好的，就是这个幼犬系的女生。

「……喵呜，你要小心点。奈奈她可有点危险。」

「梅芙！真是，给我忘掉啊！都小时候的事情了！」

「硬是给不情愿的我穿上花哨的衣服，甚至还画上妆，把我拖出门……」

梅芙浑身都在颤抖。坏了，看来是给她留下心理阴影了。因为我小时候太强势，是个不会考虑别人感受的笨蛋……

「我不会再做那种事情了！」

「不过，我超想看看呢。穿着花哨衣服的小梅芙……」

「诶，我这还留有照片欸恋兔同学，就在老家。下次，我送过——」

突然注意到梅芙那绝对零度般冰冷的视线向我刺来。

「……抱歉，现在想起来好像弄丢了。」

从能考虑他人感受这点来讲，我也算是稍微成熟了一点吧。

「说起来琳和露娜小姐没来啊，我还想和她们聊聊呢。」

「哎，琳她……不太喜欢这样……」

喵呜苦笑道。确实，那孩子感觉不太好相处呢。不过我已经习惯了如何与难应付的女生相处，所以感觉还是能与她搞好关系的。

「露娜小姐也不怎么参加这种活动呢。应该在起居室和心叶待在一块吧?」

哼嗯——这样啊。我记得在旅途中，露娜小姐也一直和心叶同学待在一起。

「诶，那两人，是在交往吗?」

因为我这无心之言，房间的空气突然冷了下来。

「不……我觉得他们没有交往……没有对吧，梅芙?」

「为，为什么问我啊。呃不过……应该没有吧?」

「根、根据小柴的调查，他们两人可是一直坚称是主仆关系喔?」

原来如此。不过，就算凭我的直觉来看，他们之间也确实没有恋人间特有那种的甜腻感。有的是种更加黏稠,宛如蜜糖一般的氛围，大概是共依共存的感觉吧。

「女仆与主人吗。那两人，关系很好呢?」

「嗯，很好。不过比起说是关系好，不如说他们总是待在一起。」

「言万同学之前说过，一天会收到露娜小姐大概一百条消息。」

「哥哥……心叶学长和露娜小姐，怎么都有种像是生死与共的氛围。」

哎呀那可真是不得了，关系居然都到这地步了。我虽然曾想过他们之间关系非常融洽，但没想到都到了这种程度。

「嘿欸……那，他们有在做那种事吗?」

房间的氛围“唰”的一下变得更加冰冷。

「什、什、什么那种事?小柴还是初中生，听、听不太懂。」

「那怎么说，他毕竟都是男生。那么漂亮的大姐姐一直待在他身边，忍耐不住也是理所当然的吧?就比如主人向女仆撒娇之类的。」

「……是这样吗，梅芙?」

「所以说，为什么要问我啊?！」

嗯嗯嗯——看来苍之学园的人没太聊过这些话题呢。说起来我之前倒是听说过，他们这边的年轻人受环境影响，对这种事情都比较腼腆。

「诶，那——心叶同学有和谁在交往吗?」

恋兔宿舍的女生们，都各自移开了目光。

(嗯……这样啊……心叶同学他，还没有女朋友。)

我倒有想过会是这样。会是这样呢……嗯嗯。

「呵呵，所以所以〜大家都喜欢什么类型的男生?我的话喜欢潜力股。」

「我，我的话……肯定是要比我强的人呢！不然的话，连恋爱的擂台都上不去。」

「……小柴……就是……温柔并一直陪伴在身边的人就好。」

「我不太清楚这些。不过，我想我喜欢的是比较可爱的孩子吧。」

我们置身于淡樱色的氛围中，愉快地聊着恋爱八卦。像是最近帅气的演员，或者周边的传闻。此刻，我们与一般学生别无二致。

(我知道——)

弗恩·西蒙那阴沉的样子，恋兔同学死活不允许打开电视的理由。因为现在是仅剩的安宁。天亮之后，又要开始可怕的战斗。

(现在就……尽情享受吧……)

愉快的睡衣派对，一直持续到深夜。
