梅尔文·格蕾在恋兔他们到达纽约的一周前，潜入了艾美莉亚・玛克比尔所建立的九灯学院。

（这是什么……真是疯了……）

格蕾的片羽愚者的足迹的能力是操纵红蓝两色的传送门，很适合用来潜入。即便是这所戒备森严，有着众多从异次元而来的来访者的学园，也很难发现她。

（这些……全都是……艾美莉亚・玛克比尔吗）

实验室干净的墙上，并排悬挂着好几具被解剖了的人体，它们像是罗夏墨迹测验的墨迹那样被左右大幅张开。

（艾美莉亚她，一直在拿自己做人体实验）

人类有着名为灵魂流动体的庞大能量源。对于众多反现实团体来说，研究灵魂流动体是当务之急。但是想要确保有大量的人类能供以研究也绝非易事——除了她。

「……不是吧，那家伙。」

架子上并排放着好几个大脑，估计全都是艾美莉亚的吧。有的大脑被插入接口，与巨型机械相连；还有的被围在处女之血画的魔法阵里，诸如此类。它们都被施加了各种措施。

（艾美莉亚仅凭一己之力便让GDP上升了10%，当时的支持率超过了97%。但据我所知，只有菲德拉对她提出了警告……）

——其实所有人都注意到了。

（她有多么异常）

异常的爱情。异常的奉献。异常的执着。异常的愿望。异常的正义。异常的强大。

（明明心里都明白，我们却选择了视而不见）

在凯特琳计划恋兔光暗杀事件时，说真的格蕾曾想过「暗杀是不是有点做过头了? 」。但现在看来，当时弄错的——只是目标罢了。

「……这堵墙里面，有什么东西。」

格蕾用愚者的足迹在面前制作出极小的传送门，确保了周围的视野。这所实验室的深处，明显有着异常广阔的空间。

「好了，希望能找到点什么呢——愚者的足迹！」

格蕾的目的是调查九灯学院。掌握艾美莉亚是如何以及正在进行什么行动的线索。仅仅是为了让她潜入这里，都已经出现了不少牺牲。

「…………这是。」

传送门的对面是有着与体育馆一样广阔的空间。其被如初雪般的白色覆盖，白得刺眼。在空间中央的是，三米见方左右的——巨大钢铁箱子。

「里面装了什么?」

格蕾很在意这个毫无接缝的箱子里的所容之物，正打算摸上去时。

「——我劝你最好还是不要看里面有什么。」

格蕾向后跳开。很平静的声音，略显粗野，带着口音。

「抱歉吓到你了。我是伊＝雷格。艾美莉亚大人的忠诚奴仆。」

格蕾观察着少女。身材高挑，有180cm左右吧。裤装的深色西服与她很搭。而最引人注目的——其有着胡狼的头部。

「……九灯学园招揽的异次元的研究者吗?」

胡狼少女左右晃动着长长的尾巴，回答格蕾的问题。

「不，我来自这个次元。准确来说是异界——『龙之国』。」

宇宙中的不同次元被称为异次元，而宇宙内部的亚空间则被称为异界。弗尔克图斯与篝火之国便是异界。世界中存在着大小各异的异界，龙之国也是其中之一。

「你说龙之国? 龙为什么会跟随艾美莉亚。难道，连龙之国都已经被她支配了吗?」

伊＝雷格以平静的视线，死死盯着有着文学少女般面孔的格蕾。

「你们还真的……对我们不感兴趣呢。」

「诶?」

「我没有与艾美莉亚大人同化。为了防止她发生什么意外，我才保持独立。我只是尊敬她，而她也只是信任着我罢了。」

龙之国——那是地球上第二巨大的异界。人口有20亿。因为与地球和终末停滞委员会断绝了外交关系，所有很少有相关情报。

（我记得，龙在「时间」方面的技术极其先进……）

格蕾已经将眼前的胡狼少女当作敌人。而且胡狼少女对自己的力量相当自信。否则她肯定不会独自出现在入侵者面前。

「请你与Corporations的潜入部队一起回去。要是你们受伤了，艾美莉亚大人会感到痛心的。她可不是你们该打扰的对象。」

「哼——是条忠犬呢。让人感到恶心……」

格蕾计算了逃跑路线。以她的能力要逃走并不难。再加上现在九灯学园因为佯攻部队已是一片混乱。既然如此，现在就该战斗。

「那个箱子里有什么?」

「要是我说了，你愿意离开吗?」

「你会告诉我吗?」

伊＝雷格并没有指出不该用问题来回答问题，而是给出了回答。

「那是人体计算机……的原型机。」

「……什么?」

「在完全没有观测者的、R值极小的空间中创造异界，让艾美莉亚大人于其中无限增殖，通过将神经并联连接，从而制作出拥有庞大思考能力的计算机。」

将无限个量子层面上的自己关入箱中，试图制作出一台拥有无限思考能力的计算机。实在太过荒诞。那是除了艾美莉亚・玛克比尔以外没有任何人能实现的科学形式。

（艾美莉亚改造自己的片羽，让其变得能够作用于网络。但具体方法与细节不明！弄清楚她能力的线索，就在那个箱子里……！）

必须将这个三米见方大小箱子的情报给带回去。伊＝雷格微微动了动耳朵，敏锐地察觉到战斗的气息。格蕾做好了决斗的觉悟，开口说道。

「说实话我完全不在乎，什么人类是不是人类，还有终末的定义什么的。」

「……什么?」

「只是，有点让人不爽呢。你们算什么东西，凭什么一副高高在上的样子。」

人类太过弱小，所以就由艾美莉亚大人帮他们进化，甚至都没有取得人类的同意。「什么狗屁进化」，文学少女模样的少女扭曲着原本端庄的面容，如此唾弃道。

「你又懂那人——」

「的什么」，伊＝雷格刚开口，格蕾就已经挥动了拳头。

（如果想惹怒这种人，不要针对其本人，要去针对她崇拜的对象）

格蕾挥出的拳头穿过红环，击飞了在蓝环前的伊＝雷格。

「……」

精准的直拳，贯穿了下颚的一层皮肤。这一击冲击了胡狼少女的大脑，让她膝盖一软，险些跪倒在地。

「去死吧。」

格蕾站在原地不动，再次在拳头前制造出红环，冲着膝盖着地的伊＝雷格的下颚，挥出一记上勾拳。

「——我被允许做的，只有专守防卫。」

可是，格蕾的拳头没有击中伊＝雷格。

「……其实，我一直在盼着你对我发起攻击。」

格蕾的拳头从手臂前端消失了。取而代之的是手腕前端裸露的白骨与鲜血。格蕾因剧痛而惨叫，拼命地思考着，刚刚自己究竟遭到了什么攻击？

「你早就该察觉到。」

面对伊＝雷格那冷酷的声音，格蕾选择了继续战斗。她在脚下制造出红环落入其中，通过蓝环出现在了伊＝雷格的背后。

「——我一个人守候在此的意义。」

格蕾的体术即便是在Corporations也有相当靠前的实力。伊＝雷格低下头，躲开了从身后现身的格蕾的踢击，随即高速回踢了格蕾的腹部。

「咕！」

那冲击如同被自动卸货卡车迎面撞上一般，格蕾整个人被轰飞到墙上。虽然已经意识模糊，但她仍没有移开视线，想必，这是格蕾作为战士的本能。

（怎么回事，这家伙的体术绝不一般。难道拥有片羽之上的肉体强化?）

片羽跟弹痕和斩击不同，不能作为武器形态。取而代之的，则是能够显著强化肉体。可是格蕾仅此一击，便认识到伊＝雷格与自己身体能力的差距。

「正合我意。」

但即便如此，格蕾心中的火焰也没有熄灭。她还记得曾与比自己强大的对手战斗过。并且，是比那个胡狼少女强大数千倍的……樱色少女。

「——愚者的足迹！」

格蕾的眼前出现了红环。

「梅尔文·格蕾。你从一开始就已经无路可走了。」

寂静无声。

「…………呃咳！」

7．62×51mm的子弹，贯穿了格蕾的腹部。

（什么……啊? 诶——）

没有枪声，也没有气息。格蕾一直用能力警戒着周围，确认这里没有其他敌人。而伊＝雷格是赤手空拳，连枪都没有拿。

「虽然艾美莉亚大人也一定不希望你死去。」

「……呃咳咳……唔。」

「但是抱歉。我要你死。妨碍她的所有人，全都一样。」

伊＝雷格背对着腹部与后背鲜血直流的格蕾。

「…………该死……真是烂透了。」

就如同烟花一样。格蕾的周围，所有方向，毫无声音，约300发7.62×51mm的子弹，撕裂了风，直指少女的心脏。

「这下明白了吧? ——人,是会死的哦。」

300发子弹，贯穿了格蕾的身体。连利爪都未曾亮出的伊＝雷格面不改色地迈步离去。接下来，艾美莉亚的战斗即将开始。可不能在这种地方浪费时间。

■

我——言万心叶一行人来到了中央公园。这座巨大的绿意盎然的公园，位于纽约岛的正中心。

『再跑一圈吧……本来打算跑5km就停的。』

『松鼠好可爱～不过它们身上会不会带什么怪病啊。』

许多人都在愉快地享受着各自的时光。有人跑步，有人野餐；有人独自一人，也有人与朋友或家人相伴。

「总觉得有点不对劲呢。在事前准备会议上，明明说纽约已经沦陷了。」

奈奈环顾四周，轻声嘀咕道。毕竟，眼前的一切完全是一派和平景象。

「吧唧吧唧。哎呀，终末也有许多种嘛。既然都有被巨大的鲸鱼连同宇宙一起碾碎的终末，那也会有在无人察觉时一切都被侵占的终末。」

「话说，恋兔同学，你怎么又吃上了！这可不是观光啊?！」

恋兔学姐正津津有味地吃着热狗，奈奈向她投去尖锐的视线。

「……哼。真是无聊啊。老夫就先走了。」

「圣诞老人?你要去哪儿?」

「酒喝完了，去酒馆打发下时间。」

圣诞老人轻飘飘地挥了挥手，朝着与我们不同的方向离开了。

「……那个酒蒙子真的是圣诞老人吗?」

「嗯——我有看过他的内心，没有感觉到他在说谎。」

奈奈和我正在窃窃私语时，恋兔学姐满不在乎地小声说道。

「是真的哦。而且，那是最极致的奇迹。说不定连我也赢不了他呢。」

「诶。恋兔学姐居然给出这样的评价，真是少见呢。」

恋兔学姐一边咬着热狗，一边说道。

「一听说是什么圣诞老人，我本以为是共同幻想的那种杂鱼呢。但那独特的力量给人的感觉，大概是旧神的加护吧。而且还是相当古老的那种，非常纯粹而且接近根源……是真正的怪物呢。」

由于她平时总是那么不正经，所以很容易让人忘记，恋兔学姐其实凭借丰富的战斗经验，非常擅长分析对手……虽然真的很容易马上又忘掉就是了。

「不过，我最强这点还是没变啦！我说，比起这个，一直走路累死人了。要不去那喝点咖啡? 说不定还能打听到点什么。」

恋兔学姐似乎没打算细说，我们带着疑惑跟在她身后。

「欢迎光临——」

走进中央公园隔街的咖啡店，一股浓郁的咖啡香气便轻柔地扑鼻而来。恋兔学姐兴冲冲地点了每人的咖啡与甜甜圈。她还要吃啊。

「说起来，虽然我现在才问。」

奈奈一边坐下，一边轻声说道。

「艾美莉亚可以通过视频与音乐这些，寄生他人吧? 我们会不会也有被引入陷阱中，被其支配的可能性呢?」

「确实有。不过，她不会那样做吧?」

奈奈用眼神询问为什么时，恋兔学姐对着服务生姐姐露出了笑容。

「因为她要是那样做的话，我就会把这座城市烧光。两秒都用不上。」

「……真是的♡我当然不会做出那样的事情哦。小恋兔真是可怕啊。」

刚才还一副客客气气对待客人的店员，一瞬间便变成了艾美莉亚那笑眯眯的表情。我这才确切感受到，纽约的人类已经百分之百变成艾美莉亚了。

（恋兔学姐知道艾美莉亚畏惧自己，同时，也知道她是真的想避免战斗。而艾美莉亚知道恋兔学姐虽然性格好战，但还是会优先考虑同伴的安全，也知道恋兔学姐是那种直来直去的性格……）

恋兔学姐行事经常直来直往，带有压迫感。虽然这种行事风格确实很明显，但她同时凭直觉也明白，这样「难以捉摸的任性」，对一部分聪明人来说，才是最可怕的变量。

「你啊，也坐下来，和我们一起喝杯茶吧?」

被恋兔学姐开口搭话的女服务生，表情瞬间变得战战兢兢。本来浮现在她意识表层的艾美莉亚，应该撤回到她内心深处了吧。

「有、有什么……事情吗……?恋兔光小姐……」

少女有着黑色长发扎成的马尾，脸上带着可爱的雀斑。她怯生生地看向店长，身材魁梧的店长笑着点了点头。女服务生这才不安地坐在恋兔学姐的面前。

「哎呀，你原来知道我啊。」

「……是的。我的意识，形成了一个弱网络……一些模糊的情报……都会大致共享。所以我……稍微知道一点……」

我窥探着她的内心。三成疑惑，三成害怕，三成紧张，一成感兴趣。没有说谎的迹象。

「服务生小姐，告诉我?你为什么会成为艾美莉亚?」

「我当时……正在公寓吃晚饭。母亲突然抓住我的手臂，嘴里说着快看这个，让我看手机屏幕……然后我就与艾美莉亚同化了。」

「是被强迫的呢，有感到讨厌吗?」

她轻轻点了点头，但立马补充道。

「不过，成为艾美莉亚这件事……在一开始我也害怕『或许许多事情会就此改变。自己或许会消失不见』，但在成为她后……啊、什么啊，也就这样吧。我还是我。如今与过去，都在那条延长线上。」

「……原来如此，成为艾美莉亚后，有什么改变吗?」

「很多。首先，我增加了各种各样的知识。关于历史、文学、自然、科学这些基础知识。以前的我明明连中央公园里盛开的花朵的名字，以及这座广阔城市的历史也一无所知。但现在环顾四周，我就能明白……世界是有意义的。」

在事前准备会议上，是有说过与艾美莉亚同化后，智商会有所增长。不过看来不止如此，似乎也会增加纯粹的知识。

「我，本来是想成为剧作家的。但我没有那方面的才能。可即便如此我也想实现我的梦想，我无法放弃，只能一边哭着一边将文章写下去。但最近，我发现了。」

黑发少女的笑容如热牛奶般温柔。

「所谓梦想——不过是为了活下去的工具罢了。」

「诶?」

「活着不是很辛苦吗。还有许多痛苦的事情。所以说，如果不伸手去抓住那些闪闪发光之物，就撑不下去啊。」

但是，少女继续说道。

「闪闪发光之物，其实遍地都是。晴天时太阳公公的温暖，躺在草地时青草的芳香。鸟儿的鸣叫。往来人群身上艳丽的色彩。世界上有太多太多美好的事物，我以前却未曾发觉……」

「…………」

「我因为成为我，才明白，活着其本身就很美丽。」

那笑容中没有一丝一毫的邪气。她恐怕不会再为会成为自己以外的某个存在，而流着泪敲打键盘了吧。

「服务生小姐，我啊。是为了与艾美莉亚战斗，才来到这座城市的。」

「……我知道。恋兔光小姐，你是人类中最强的存在吧?」

「嗯。如果我将艾美莉亚从这个宇宙驱逐出去，你会生气吗?」

女服务生犹豫了一下，然后露出笑容，那笑容里带着一丝悲伤。

「……是的。那样的话，我想我是不会原谅你的。」

「是因为那样可能再次改变你吗?」

「不是。因为艾美莉亚她……不是很努力了吗……」

「…………」

「她不是已经比任何人都要努力了吗……比任何人都更受伤……比任何人，都更爱我们……所以我不会原谅你。」

这位怯生生的，随处可见的少女，向她投来认真的敌意。那是她直面内心的恐惧时，浮现出的高傲意志。

「……是吗。谢谢，和你聊天我很开心。」

「……没、没有，我才是。」

女服务生向恋兔学姐伸出手，恋兔学姐略带困惑地将其握住。在友好地握手后，茜耶娜又回到她一如既往的日常中。

「……这下该怎么办呢。」

恋兔学姐一边喝着咖啡，一边喃喃自语。而那，道出了我们所有人的心声。

「——你看上去很困扰呢，恋兔光。」

一道凛然的声音在咖啡店里响起。

「呀，好久不见。凯特琳・安・奥斯汀?」

输给了恋兔学姐的少女——凯特小姐愉快地笑着。

在天空竞技祭时所见到的凯特小姐，是带有如雕像般威严气质的人，偶尔也会突然露出一副迫不得已的表情，怎么说呢，她是个很拼命的人。

「嗨、心叶。还有在继续我教你的肌肉训练吗?奈奈。你看上去有点累啊，没事吧?」

「在的！我想我的背部肌肉已经练得相当不错了，你觉得怎么样?」

「凯特小～姐。你听我说啊！卡乌斯那帮人，真是太会使唤人了。」

我和奈奈兴高采烈地向她跑过去。看到这一幕，恋兔学姐露出了略显嫌弃的神情。

「……我说你们，为什么那么亲近她啊。」

在前往书架曼荼罗的途中，凯特小姐真的很可靠。在我扭伤脚时背我，而且好像在深夜奈奈因不安而无法入睡时，陪她一起在篝火边深谈。

「你们，要是信了这个骗人的家伙，被拉去当暗杀计划的同伙，我可不管哦。」

天空竞技祭时的那份拼命劲头已悄然收敛，取而代之的是一种从容不迫。像大海般心胸宽广之人——这便是如今我对凯特小姐的印象。或许，这才是她原本的模样吧。

「所以说你有什么事吗，小凯特?我们可是很忙的。」

「也不是什么重要的事。只是来邀请你约会。」

就像是少女漫画的主角那样，凯特小姐向恋兔学姐伸出手。恋兔学姐先是愣了一下，然后一脸不情愿地叹了口气。

「没办法了呢，我就听你说说吧。反正我也不太适合调查。奈奈，心叶就拜托你了哦。心叶，随意行动吧。」

凯特小姐小声地说了句抱歉，就和恋兔学姐一起离开了。奈奈呆了一下，随即转头看向我，一脸为难地皱起了八字眉。

■

我——恋兔光在小凯特的带领下，坐入自动驾驶汽车中。

「要去哪里?」

「呵呵，我珍藏的好地方。」

即便不用心叶的终末我也知道，这个人没有恶意。她完全没考虑骗我，打倒我或是与我战斗……至少现在是这样。

「我现在，切断了与艾美莉亚的同步。不管说什么，她都不会知道哦。」

「原来还能这样吗?不过……」

「是的。我也已经是艾美莉亚・玛克比尔了……倒不如说我原本就是艾美莉亚最初的试验体。」

要说没有感觉一丝寂寞，那是骗人的。

「是吗，连你也变了啊。什么感觉?」

「变了许多。比以前更聪明，更强。要问我是否完全理解自己的变化，那很难。但我认为这便是人类。」

「人类?」

「是会不断变迁的，随同时间，受到不同的影响。」

哎，这我明白。可是，我却不想从你口中听到这些。

（因为，小凯特她……）

她渴望超越任何人，呕心沥血地不断磨练自己。她被同伴所信赖，同时也不惧被世界非议，为了自己的正义，太过执着地战斗着。

「我说，小凯特。如果朋友误入歧途，那去纠正她难道不是朋友的义务吗?」

「是啊，就如你说的那样。」

「——有打算来我们这边吗?」

小凯特有些为难地笑了笑。

「这我可做不到啊。」

「艾美莉亚的做法是错误的，这点毫无疑问吧。」

「……或许是的吧。」

她的这番话反倒是让我感到惊讶。没想到，在与艾美莉亚同化的同时，她还能对艾美莉亚表示否定。凯特继续说道。

「艾美莉亚的做法是在愚弄人类的意志、勇气以及爱。那并非勇者，而是魔王的行径。她有违人道。我也绝对说不上认同她的做法。」

「所以说——」

「——但这种事情，艾美莉亚从一开始就比任何人都清楚。」

那双如火焰般灼热的双眼，突然望向天空。

「就算所行之事是错的，也想要拯救人类。你要如何否认，她的这份意志?」

「……」

「在进入Corporations时，我和她的座位挨在一起。我们很快就成为了朋友。我想要变强，变得比任何人都强。她便问过我，『为什么想要变强呢?』。」

在小凯特引发暗杀事件后，媒体将她的过去彻底曝光——她是时间悖论灾难的受害者，曾被未来弱小的自己祈求着变强。我看了很多关于她的节目，所以对这些事很了解。

「我回答她『只是想要变强』。她嘲笑了这样的回答。我便反问她，『那么你的理由又是什么呢?』呵呵，你猜她怎么说?」

「我咋知道。」

「——我想给全人类幸福。」

我哑口无言，这是她渴望的?这种近乎疯狂的愿望，世界上真有人打心底相信吗。因为那……根本不是正常的愿望。

「到了，就是这。」

我跟着小凯特下了车。映入我视线的是一座巨大奢华的教堂。虽然对这座与高楼大厦格格不入的教堂感到惊讶，但我还是穿过了大门。

「圣帕特里克大教堂。是我在纽约最喜欢的地方。」

巨大的教堂里，一个人影也没有，连一句祈祷都听不见，这反而像是在强调它的神圣。明明按照旅游指南，这里应该很热闹的。

（不过……那是什么?）

天花板和墙上都都有不少伤痕，就像是野兽在这大肆破坏过一样……

「与艾美莉亚同化的人，大都会失去原有的信仰。」

「原来是这样吗?」

「因为不管是天使还是神明，无论我们如何祈祷，都不曾伸出援手。可艾美莉亚却打算拥抱所有人。她早已是活生生的天使。」

只存在于圣经之中的天使，和实际存在的天使。对于大多数人来说，恐怕根本没有可比性吧。

「但我喜欢这里。」

「那还真是少见呢，你明明以前属于终末停滞委员会。」

对终末停滞委员会来说，宗教就如蛇蝎般被嫌弃。从历史上看，它就是敌对的共同幻想与仪式灾害的温床，更何况——如果天使与神明真的存在，那它们对终末停滞委员会来说，只能是敌人。

「向神明大人祈祷?你可是葬送了不少冒充神明的存在啊?」

「是的，我会祈祷。因为神明大人，一定是存在的。」

那位火焰般的少女，露出了孩童那样腼腆的笑容。

「虽然我不清楚是怎样的形态，但神明一定存在。创造世界，并希望它成为美好之物的某种存在。我感觉那……就如同希望一般。」

「你是将艾美莉亚当作那样的存在了?」

「不是的。艾美莉亚只是从绝望中诞生的怪物……对后世的人来说，她或许只会被当作神明而崇拜。」

她目不转睛地盯着我，我不由得张开了嘴。

「你不会为之战斗吗?为了你的正义。」

她笑了。

「我的战斗已经结束了。如今的我只能尽我所能。不过这样就可以了。这样就好。这便是人类的生存方式。一切都在不断变化。」

我懂她的那份心情，甚至刻骨铭心。因为让她变成这样的人，正是我。她曾为了守护人类而向我挑战，结果败在我的手中。我用力攥紧了拳头。

「……真是个无趣的家伙！既然输了——就接着战斗啊！如果还是输了，那就再继续！别自作主张结束一切，然后跑去过什么隐居生活啊！」

「对于不断战斗的你来说，我看上去就是在逃避吧。错了哦，恋兔。这也是我的战斗。并不是为了正义，也不是为了渴望之物……而是为朋友的情义而战。」

我忽地差点哭出来，寂寞爬上了我的心头。我心想，我一定是喜欢凯特琳・安・奥斯汀这个笨丫头的。但现在，唯独她长大了。

「所以恋兔，我有个请求。」

「……什么啊。」

「这座城市，马上就要被战火吞没了吧。想必艾美莉亚会与你们战斗。到那时，我为了守护她，会再次站在你对面。」

火焰般的少女，静静地笑着。

「——到那时，你来杀了我吧。」

我就这样看着她。

「下次我可不会手下留情了。现在的我……一定能杀了你。你要带着拼死的劲过来。因为你太过温柔，无法带着杀意战斗吧? 那样可不行，你会输的。」

「……你口气不小呀?」

「因为艾美莉亚是个怪物。强大到与你比肩，甚至更在你之上。她与我这样的角色不同。而我已经是她了。和之前的战斗不同……真是可悲呢。」

「为什么要特意忠告我呢?」

听见我的问题，她理所当然般地笑了。

「只是还你个人情罢了，在与我战斗时，你没有夺走我同伴的性命。」

这样啊。凯特琳・安・奥斯汀，你虽然变了，但有的地方还是与以前一样。你还是那个无可救药得笨拙……又温柔的人……

「……真是个……笨蛋啊……」

她总是充满着矛盾，内心与身体向着不同的方向。但即便如此，也只能径直向前奔跑。单纯而又复杂，充满魅力。所以大家才会担心她，喜欢上她。

■

我——神流奈奈，有一个隐藏的使命。

『为什么我会被选为去纽约的成员～～?!』

在前往纽约的数小时前，会议室中，我与西格莉德·阿尔瓦·塞巴斯蒂安学生会长——以高贵面纱遮住面容的少女，两人进行了交谈。

『哈哈！那当然是因为除你以外的学生都不够格啊！』

蛇形玩偶用令人厌烦的语气回答道。西格莉德会长虽然有才干，人望也很高。但因为她那奇怪的说话方式，实际支持率并不怎么样。

『可是这个任务，战斗是必须的吧? 那么达娜厄或者基里尔监察官那样的人，作为成员更合适吧……』

『达娜厄没有持续作战的能力，基里尔又不知变通，对吧蠢货！』

我将蛇形玩偶从西格莉德会长的手上抢走，扔了出去。她吧嗒吧嗒地跑过去，捡起来又重新戴回手上。

『而、而且选择神流同学，还有一个理由。』

山羊玩偶怯生生地开口，并看向走廊外的心叶同学。

『──a Session.』

『那是心叶同学的斩击吧?怎么了吗?』

『那个斩击，只能与相信任的人使用，是有限制的能力。但正因如此才异常厉害。』

合体后能够使用超强力量的能力。但问题是，现如今能够正常运用a Session.的人才，只有蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔。

『你的另一个任务，便是——攻略言万心叶。』

西格莉德会长以极其认真的声音低声说道。我完全没理解她在说什么，整个人愣在了原地。这个人到底在说什么啊！

『从a Session.呈现的是戒指这件事来看，其中肯定包含着恋爱隐喻。言万心叶原本就对普通的人生与恋爱，抱有强烈的自卑感，从他的终末就能明白他最惧怕的便是孤独。而这个斩击，便是为了与所爱之人在一起的斩击。』

在传统主义的卡乌斯中，出生普通的她能够爬到学生会长的的位置——大概就是因为她那过人的观察力吧。对于她的分析。我也没有异议。

『……也就是说，要对心叶同学使用美人计，让我也能使用a Session.?』

『不愧是神流同学，理解得就是快。就如菲德拉会长所说，艾美莉亚・玛克比尔应该对所有情况都做好了准备，所有我们必须准备一张她绝对无法应对的底牌。』

嗯，她说的我倒也不是不能理解。我要是和心叶同学能使用a Session.的话，应该会产生连艾美莉亚都无法预想的能力。还有逆转局势的可能。

『不过，说实话——我并不觉得我们能赢！』

蛇形玩偶那直言不讳的发言，惊得我目瞪口呆。

『艾美莉亚是位杰出人物。她都如此大张旗鼓地行动……说明无论发生什么她都确信自己会获胜吧。在我看来，人类不是将要输了，是已经输了。』

西格莉德会长在这次的作战中，也考虑过向艾美莉亚投降。以她那过人的观察力来看，已是死局——现在手上的棋子什么都改变不了。

『而且神流同学，你也有点在意他的吧?』

『…………哈?我不知道你在说什么。』

『好感度在50左右吧。虽然还没到「喜欢！」那种程度，不过还行吧，属于是被表白就会答应的那种好感度。』

『…………』

我果然不太擅长应对这人。西格莉德会长虽然格外关照我，也对我特别偏爱。但总带着一种难说的黏腻腻的感觉，怪恶心的。

『言万心叶同学对你的好感，大概在40左右。一旦超过80，应该就能使用a Session.。不过这都是我的直觉。』

这样的话，不就是我对心叶同学的好感更高了吗。这倒没什么，但为什么，心里有点躁动不安？！

『那、那个，会长！好感度大概要如何才能提高——』

『男人都是笨蛋，只要亲一下好感度就会上升40左右哦。』

『…………』

『世界已经濒临毁灭，为了应对这种情况，难道不该采取一切可用手段吗?』

是说我是否和心叶同学亲亲这件事，关乎世界的毁灭?

（也太扯了吧）

扯是扯了点，哎，但也确实有点用。真让人不甘心，可恶。

『我将此命名为神流奈奈·恩恩爱爱亲亲作战。』

我一拳打在了学生会长的肩膀上。

■

「那、那么，现在就剩我们俩了，接下来该怎么办呢——」

恋兔同学和和凯特小姐走了，只有我们留在了咖啡店。

（话说，对这个人用美人计也太难了吧！）

色诱这种手段，我不觉得会对拥有读心术的他有效。之前在卡乌斯骗他时，他是戴着封印终末的眼镜。但即便如此，他还是看破了我的企图。

（不过啊，心叶同学他……虽然是偶尔，但也有很迟钝的时候呢……）

在与他前往书架曼荼罗的旅途中我注意到。他的终末或许存在着开关。当他有意识时就能将其关掉，一旦松懈，便会打开。

（心叶同学会尽量不去读取朋友与同伴的内心）

我不知道他为什么那样，或许是不想看见人类的阴暗面吧。

「总之先出去吧，奈奈。我想将纽约大致逛一圈。」

「大致逛一圈?」

「嗯。我如果集中注意，就能感知到周围五百米左右生物的内心……不过纽约的人有点太多了，范围会更小点。」

心叶同学是打算寻找艾美莉亚的遗骸。就是只是在纽约各个地方逐一排除移动，也能收集到各种情报吗。还是一如既往危险的终末啊。

「既然如此，就需要移动手段了呢。」

「叫个出租车?」

心叶同学如此问道。虽然那样也可以，但我还有一个一石二鸟的方法。在收集情报的同时，还能施展美人计的绝妙计策。

（不、不过还挺需要勇气的呢～～～我、真的要这么做吗）

现在可没有空在这害怕了。因为这都是为了世界。为了停滞终末，为了保护朋友，我早已下定决心赌上性命！所以说，只能上了！

「移动手段就请交给我吧，我有个不错的方法。」

我这么说着的同时，也察觉到其实自己也没那么不情愿。

■

「真、真的要这么做吗……?」

「咦～?心叶同学，怎么感觉你在害怕啊～♡」

在纽约的街道上，我心慌意乱，犹豫不决。奈奈所提议的「移动手段」毫无疑问是合理的，但也有着巨大的问题。

「……真要这样啊。」

我感到难为情，用走了调的声音如此喊道。奈奈则是发出了噗噗的笑声。

「是的，没错。好了快点上来吧。」

奈奈张开双臂，我一碰到她的肩膀，她便轻轻将我腰部托起。

「出发了哦——大麻烦！」

当我意识到她跳起来的时候，早已远离地面了。

「哇啊……！」

奈奈将我公主抱着，一脚蹬在大楼的墙上，移动到另一栋大楼的墙上，然后再一蹬继续升高。不到十秒，我们便来到能够环视整个纽约的高度。

（原来奈奈的能力还能用在移动上吗……！）

「大麻烦」是能够改变奈奈触碰之物重量的能力。如今我与奈奈的体重只有平时的几十分之一，所以跳一下便能跳到十米之高。

「心叶同学，这样太危险了，要把手好好抱在我的脖子上，别害羞嘛。」

「我我我、我才没有害羞呢！」

问题是姿势！奈奈的能力只有在触碰时才能使用，而且很难急剧地操纵体重，所以在高速移动时必须采用公主抱的姿势。

（被女生公主抱，真的超羞耻的好吗?！）

因为要将手抱在她的脖子上，所以脸离得很近。奈奈的胸部快要贴到我肚子附近，还散发着一股草莓般的香甜，搞得我有点晕乎乎的。

「噗……心叶同学，你紧张得都僵住了～真有趣。之前啊，在篝火之国你还公主抱过我呢，那时你可帅气了呢。」

「反正我就是这么窝囊的男生啦。」

「嗯——确实是有点窝囊。不过或许也有点那么可爱。」

奈奈开心地笑了起来，我则因为害羞只能移开视线。这个姿势无论如何挣扎，我也只能被她作弄。

「……」

而且不知为何，奈奈的脸上看上去也微微泛起红晕。就像是要掩饰自己的害羞，而拼命在作弄我一样。不过那肯定是我的错觉。

「啊——……那么，我试着集中注意探索这附近，奈奈能保持就这样移动吗?」

「没问题～！」

奈奈加快了速度，在墙壁上奔跑。下面注意到我们的人，发出了惊叹。我闭上眼睛，一边感受着风拂过脸颊，一边探寻着周围的气息。

『可恶……又堵车啊。明明都快到约定的时间了。』

『好厉害！有人在天上飞！这样啊，那就是之前说的，终末什么的人吧?』

在喧嚣的人群中去辨别一个声音，就像是从满是钉子的盒子里取出玻璃珠一样。意识被太多人的思考刺穿，很快就会因疼痛而来到极限。

「咕……！」

「心叶同学！你没事吧?」

「……嗯，没事。」

从数万人之中去聚焦一个人的思考是不可能的。只能更加浅薄，粗略地捕捉感情的起伏与氛围。

（我的任务是找出艾美莉亚・玛克比尔遗骸的位置！）

她现在应该正在利用强大的反现实手段，将肉体数字化。我要找到那种迹象。虽然地点肯定被艾美莉亚藏起来了——

（我要找出那隐藏的气息）

想要隐藏某物的意图。在这广阔的纽约中，存在着数千数万这样的意图。要从中筛选出可疑的那些。

「艾美莉亚的遗骸，就在纽约某处……应该在距离这里三十公里的范围内。」

「你为什么知道?」

「艾美莉亚的能力是以遗骸为中心扩散，给予人们力量。离遗骸越近，其发挥的效果就越强。所以艾美莉亚才将我们叫到这里。」

「为了在战斗时以最大战力对抗吗。不过心叶同学，你是什么时候知道的?」

「自从我来到纽约后，我就一直监视着艾美莉亚的内心。她心里有着不安与自信。我从她那细微的思绪中反推的，我想大概不会错。」

「……咿～～认真起来的心叶同学的读心术也太狠了吧。」

「不过」，奈奈在从大楼屋顶跳下的同时，继续说道。

「不能读取艾美莉亚的内心，调查出遗骸的位置吗？」

「没用的。几乎所有的艾美莉亚都完全不知道遗骸的位置。」

是应对读心术的对策吧。我的终末，只要知道类型，应对起来本身其实并不困难。而知道遗骸位置与她真正目的的艾美莉亚，在艾美莉亚中应该也只有一小部分。

「哪怕是能大致推测出遗骸隐藏的位置也好……」

奈奈盯着我看了会后，开口道。

「艾美莉亚的遗骸数据化，所需要的不只是反现实手段吧。」

「诶?」

「因为需要将大量的数据上传至网络，应该会用上庞大的服务器……GPU集群和超级计算机等运算设备，还有惊人的电量，以及冷却器这些吧?」

「……的确如此。」

「啊，在Corporations的人潜入九灯学园的报告中，有写到艾美莉亚在将自己的身体改造成生物计算机来着。但就算这样，服务器与电力也必不可少吧?」

奈奈稍微思考了一下，继续说道。

「就比如说，斯塔滕岛的工业区，长岛的数据中心，原军需设施的布鲁克林海军造船厂，还有就是……哥伦比亚大学附近？」

原来如此。能够处理大量数据的设施便很可疑。明白这一点，事情就简单多了。可是问题在于……时间啊。

「……今天一天能全部走完吗？」

「就交给我吧。我认真起来的话，还能更快哦。」

「真、真是太可靠了……」

「只是……会有点粗暴，所以要抓稳了哦?」

在我歪头的同时，速度猛然提升。那速度就如风一样，我差点被甩下去。我紧紧抱住奈奈，她像是怕痒似的，扭动身体。

「心、心叶同学。这样，果然还是太近了。」

「是奈奈你叫我抱紧的吧?！」

「话是这样没错～～～」

在甜甜的草莓香气中，我们撕裂纽约的寒风，继续寻找着痕迹。

■

「……啊〜〜累死了〜〜」

我们那之后又飞了5个小时，天色已经完全暗下来了。因为跑个不停，肚子早已咕咕叫了，我与心叶同学便来到餐厅。

「呜哇啊……价格果然不便宜啊……！」

「坏了，心叶同学，你有带钱吗?地表用的信用卡，我到底带没带来着。」

这是一家面向大众，菜品朴实无华的餐厅。露台座位上许多人正在愉快地品尝美食，而吧台座位上则多是在独酌的客人。

（怎么总感觉……像是约会时去的店）

虽然我被称为什么黑锤部队，听起来怪吓人的，但我也只是个普普通通的JK而已。稍微高级一点的餐厅也只和家人一起来过。更别说是和男生两个人单独去了。

（为什么说想去这种店啊?）

这家店是心叶同学选的。我还以为肯定会和恋兔同学汇合后在酒店吃饭，或者去便利店买点熟食什么的呢。

（不过，这也是推进恩恩爱爱亲亲作战的机会！）

我一边在心里埋怨着取这种离谱名字的学生会长，一边跟店员点单。

「哇……那个，心叶同学。后面，你后面……」

他的后面有一对情侣。男生正单膝跪在女生面前，递出戒指——也就是正在求婚中。

「呀～好棒～啊、她同意了！」

女生在点头的同时，店里的客人们也纷纷送上祝福的掌声。我和心叶同学也跟着啪啪拍起掌来。那对情侣露出幸福的笑容，看得我们心里也感觉暖呼呼的。

「好、好厉害〜在这种地方求婚吗，不愧是美国啊。」

「心叶同学你有吗?心中理想的求婚。」

「……那当然有啊。在围在一起吃饭时，对她说，希望你每天早上都能为我做味增汤。」

「……为什么是古代日本男人风。」

味增汤吗。来到卡乌斯后就很难买到味增，所以几乎不怎么喝了，不过小时候那是早餐的标配。要是有菜谱的话，应该也能做出来吧。

「那么〜♡你理想的新娘，是怎么样的呢～? 」

「怎、怎么了……突然问这些。」

「我是将工作模式与休息模式分得清清楚楚的那种人。现在是休息时间对吧。现在情况如此糟糕，那么休息时就当然想尽情放松一下了。」

「……你休息时就问这种问题?」

「诶?因为心叶同学你的喜好，太神秘让人很好奇嘛。」

这点与任务无关，我就是很好奇。因为我从未见过心叶同学用男生特有的，混杂着欲望的视线看女生。该说是他身上没有性欲的味道吗，能在满是女生的恋兔宿舍待下去，大概也是因为这个原因吧。

「嗯〜……这个嘛……喜欢的类型……」

心叶同学一脸认真地思考着这个问题。他的这种认真，我觉得很可爱。

「……我喜欢有坚定的自我意识的人。」

「哦?」

「那种对自己感到自豪的人。我喜欢那种或许能称为高尚……帅气的人。很漂亮，因为那是我所没有的东西，还有就是在一起能感到开心的人吧……」

原来是这样，我点了点头，要说既骄傲高尚，又有趣的家伙的话……

「不就是蕾雅嘛。」

「噗噗——」

心叶同学把喝到一半的水喷了出来。

「什……不……不是那样的。我没有指特定的人。」

「可是你刚刚说的条件，不是完全对上了吗?有着超强自尊心，又拥有自己的世界观。对了我还听说了哦，你还和蕾雅一起在线上玩游戏……」

每天晚上两个人去挑战那种冷门游戏的RTA

，你们关系是有多好啊。

译注：RTA，Real Time Attack，以现实中经过的时间为标准，尽可能快地通关游戏。

「……不是你想的那样，蕾雅她，只是我的好朋友而已。」

「诶，那么你就不想和蕾雅接吻吗?」

「………………」

「哇啊。」

心叶同学满脸通红，又重新喝了口水。

「不是那样的。」

虽然我觉得完全就是这样。我一边淡淡笑着，一边感觉到自己心中有一种烦躁感。就那种，什么啊……哼——的感觉。

「那、那么，奈奈你呢?」

「我的话——」

因为这样自然的聊天太投入了，在我正打算随口回答时，立马回过神来。现在我正在执行作战行动。必须找到他可能会喜欢的答案。

「我喜欢温柔的人。那种为了他人拼尽全力，哪怕弄得自己满身伤痕的人。那种有前途有行动力……被大家所喜欢的，优秀的人就不错啊〜♡」

「……那不就是。」

心叶同学瞪大了眼睛，低声说道。

「——泰尔学长啊！」

「为啥啊！」

「因为和他一起玩时，他每隔一个小时就会问我累不累，那个弹痕就是他无论自己受了多少伤，也要为他人而努力的证明，他以后一定会更加出人头地的！」

「所以说为啥啊。」

泰尔米别克·简别科娃确实是一位比任何人都值得信赖的人。可是那家伙明明跟女性说话就会害羞，却可以和我正常对话。也就是说他根本没有将我当成女人。

「那种性格别扭的男人我真的很讨厌。好恶心不要再说了。」

「……对不起。」

真是个木头疙瘩。这个人，不仅不擅长恋爱，还不会察言观色……话说他和蕾雅的关系那么好，却没有一点进展，光看这一点或许就足以说明问题了。

（咕呜呜。看来要更加明显地示好才行吗?）

说真的我现在心跳快得不行。可这是任务。只能硬着头皮上了。我露出一个略带戏弄意味的笑容，向他抛去撒娇似的娇羞视线。

「不是那样的……我喜欢的人是……」

「——诶。」

他立刻明白了我视线中的含义。这也是理所当然的，毕竟他对他人的微妙之处异常敏锐。不擅长恋爱，大概只是因为害怕吧。因为他是个非常胆小的人。

（我明明知道这点……）

总之就是因为觉得这种心理战很有趣，结果就大意了。

「——恩恩爱爱亲亲作战?」

在心叶同学低声说出这句话的瞬间，我就知道自己失败了。是啊，他是不会轻易相信，有人说喜欢自己的。所以为了保护自己的内心，他本能地窥探了我。

「不……心叶……不是的……」

「那是什么意思?」

我下意识地想找借口，但脑子里空白一片。因为浮在我内心最表层的，是悲伤——我或许会伤害到他。我对他的感情或许会被全部当作谎言。

「喂，小哥，适可而止吧。」

冷不丁地，一个低沉的声音响了起来。循声望去，说话的是个穿黑夹克的大个子老爷爷——圣诞老人。他正坐在吧台的凳子上，喝着波本威士忌。

「「「为了艾美莉亚，请你死在这吧。」」」

餐厅里的所有人同时喃喃自语，纷纷亮出藏起来的武器。直到此时我才终于知道，心叶同学为何会选择这家店。

我从小就喜欢圣诞节。

『圣诞快乐。』

平日总是板着脸的父亲，唯独在那天会露出温和的表情。

『哇——！』

涂上甜酱的烤火腿，配上淋满肉汁的土豆泥，餐后再吃块山核桃派，最后举杯蛋奶酒庆祝。

（为什么圣诞节，会如此开心呢?）

到了早上大家就会一起拆开圣诞树下的礼物。明天爷爷他们也会来家里。虽然毛衣有点扎人，但除此以外都是完美的一天。

（要是圣诞节能一直持续下去就好了）

父亲望着壁炉里的火焰，小声问道。

『艾美莉亚。你知道圣诞节为什么会收到礼物吗?』

『因为我是个乖孩子?』

『不对哦。因为圣诞节是祈祷爱与奇迹的日子。』

沉默寡言的父亲难得缓缓开口，我便认真地注视着他。

『这一天，每人都在为他人祈祷。祈祷其幸福，祈祷世界充满爱。而所谓礼物……说到底，其实送给谁都可以。只要那是美好的事情。』

『……』

『只有今天……只有今天……世界上是真的存在魔法的哦。知道了吗?』

幼小的我虽然不太明白，但仍觉得很美好。因为一向难以相处的父亲，难得聊得如此起劲，所以我也跟着一起开心起来了吧。

『那要是每天都是圣诞节就好了。』

『嗯?』

『那样的话——大家都会开心呢。』

父亲稍稍睁大了眼睛，显得有些吃惊，但马上又露出温柔的微笑。

『嗯。是啊……一定是这样。』

理由不过是如此微不足道、如此无聊的一件小事。

我想，我便是在那天下定决心。

我要让世界充满爱与奇迹。

（而这也意味着——）

——意味着要杀死圣诞节。

■

终末停滞委员会一直存在一个误解：艾美莉亚的支配并非绝对的。

「老夫不过只想安安静静地喝个酒而已。」

圣诞老人在吧台前晃着酒杯，叹了口气。将圣诞老人包围的人们，各自举起了武器。一位艾美莉亚走上前，开口说道。

「要是伤害言万心叶和神流奈奈，就会演变成战争吧。但是，如果只是将你在这排除的话，不希望发生战斗的恋兔光会为你展开报复吗?」

艾美莉亚虽然与数千万的人同步了思维，却不是所有人都遵循她那合理的意志。因为艾美莉亚终究还是人类，无法拥有完全二元化的思维。

「既然如此，我们得出的结论便是：应该在这将完全是未知数的圣诞老人排除。」

艾美莉亚本人并不认为应该在此就除掉圣诞老人。她如果有这样的想法，恐怕会使用更狠辣彻底的方式。可是在艾美莉亚思维的一角，存在着「或许应该排除掉圣诞老人」这样的疑虑。而对这细微的疑虑产生强烈共鸣的，便是在这的刺客。

「老夫并不喜欢战斗，但也不能让自己受伤。为了等待那些十二月二十五日到来的乖孩子们，圣诞老人可不能因为受伤而休息啊。」

「我们只是想让全人类都获得幸福」

圣诞老人脱下夹克，轻轻一扔。他已经在不知不觉间换上了——鲜红的外套和帽子——也就是圣诞老人的装扮。

「你也是个乖孩子呢……也就是说，还是个小鬼头。」

瞬间，男人将右手手掌对准圣诞老人。他的手掌中，有一个深邃的空洞。空洞的深处，传来低沉的轰鸣声，随即迸发出一颗惊人的红色能量球。

【No,8999-b「艾美莉亚的加护」】──Stage 2:播种

○性质——天使之律·旧神·异法

○详情——被艾美莉亚・玛克比尔所寄生的对象，能获得微小的反现实性。据推测，此力量是模仿了终末停滞委员会所拥有的「天使像」的力量，但影响力非常微弱。

「接招吧，朱弹！」

直径30cm，能让物质崩坏的光弹逼近圣诞老人的眼前。圣诞老人用指尖碰了一下能量球，轻轻一转。它便化作一个普普通通的雪人，在吧台上轻快地跳起舞蹈。

「……什！」

「小孩子就该收点礼物啊。」

圣诞老人抡起波本威士忌的酒瓶，朝着男人的头上狠狠砸去。

「动手啊————！！」

酒瓶破碎的声音成为开战的号角，餐厅里的所有人一起向圣诞老人袭来。

「击飞他，殴打之棒！」

——男人那根「触物即飞的铁管」向着圣诞老人挥下。

「呀哈哈！给我撕碎他，鲨鱼骑士！」

——女人的「挥动轨迹中能出现鲨鱼的铁爪」瞄准了圣诞老人的脖子。

「嚯！嚯！嚯！」

圣诞老人若无其事地握住殴打之棒，像捏糖人一样将其折弯。然后殴打之棒就变成了一根有自我意识的红白糖果杖，发出爆笑朝着主人的头狠狠敲去。

「看起来是条美味的鱼！但说到圣诞节的话——不该是鲤鱼吗?」

圣诞老人张开巨大的嘴一口吞下露出獠牙、足有三米长的鲨鱼。他嚼了几下，随后吐出来的是飞在空中的炸鲤鱼。那是捷克等国的传统圣诞菜肴。

（不是，这也太离谱了吧！）

奈奈目瞪口呆地看着圣诞老人的战斗。那和恋兔光里那种乱来的打法又不一样。如果将恋兔的作战方式比作游戏，那圣诞老人的打法就像卡通片一样充满超现实感。那是一种根本就是属于不同物理现象、令人无法理解的战斗风格。

「抱歉啊，今天煤炭售罄了。就用拳头将就一下吧。」

仅仅一人，而且不到十分钟，就将百人以上的刺客放倒了。虽然战斗不像恋兔光那样华丽，但比其更加奇特，令人费解。

「呼。真是折腾老人家啊。」

圣诞老人靠近目瞪口呆的心叶和奈奈，将大手轻轻放在他俩头上。

「你们遵守了老夫的吩咐呢，真乖。」

「不、没有……」

圣诞老人在战斗开始时，就向心叶送去强烈的意念，『不用帮忙，就在那看着』。心叶通过读心术接收到后，也告诉了奈奈。

「圣诞老人……刚才那到底是，什么能力?」

面对奈奈的询问，圣诞老人愉快地笑了起来。

「你说那是能力?哈哈哈！才不是那种东西呢。这又不是漫画里的世界。老夫可没有那么厉害的东西，刚才那不过是——圣诞老人的魔法。」

「圣诞老人的……魔法……?」

「将某人『希望世界美好』的祈愿变成力量，从而改变现实形态的魔法。限制只有一个，必须是快乐的，能让孩子们展露笑容的……」

心叶扶住了大汗淋漓，摇摇晃晃的圣诞老人。

「圣诞老人！你……」

「别说了。言万心叶。」

「…………可是。」

「真温柔啊，你还是和小时候一样。」

奈奈歪着头，不明白他们对话的意思。心叶也无法传达给奈奈。因为在餐厅的入口处，正站着一位少女。

「……对于我们的失礼，我们深表歉意。」

赤脚的少女深深地低着头。在其身后，还有数百……或许数千位艾美莉亚排成一排，一同低着头。

「他们暂时解除了与我们的同步，强行执行了袭击计划。察觉到他们企图的我们，曾计划过在此之前阻止。心叶同学的话，应该知道我说的是真是假吧?」

心叶盯着艾美莉亚，低声说道。

「嗯。我觉得是真的。」

「非常感谢。」

「可是……你们，只是默不作声地看着圣诞老人的战斗吧。」

「…………」

「袭击计划已经实施，我们对你的印象必定会下降。既然如此，就干脆观察一下圣诞老人的战斗方式吧……你们是这样想着，并躲起来，等全部结束后再现身对吧?」

面对心叶那冰冷的声音，艾美莉亚连眉头都不曾皱下，只是深深将头低下。

「真的非常抱歉。」

艾美莉亚很清楚，即便发生了这场袭击，她的立场也依旧在心叶等人之上。当爆发真正的战斗时，困扰的也会是他们。

「就一句——非常抱歉吗……」

圣诞老人轻轻拍了拍，情绪激动的心叶的肩膀。

「这种事怎样都无所谓。老夫从一开始，就对战争游戏没兴趣。」

圣诞老人向前走了一步，温柔地看着艾美莉亚。

「作为为你无礼的道歉，能陪老夫聊一会儿吗」

「……您要说什么?」

果然如此，心叶察觉到了。满怀博爱之心的艾美莉亚，唯独看到圣诞老人的一瞬间，微微蒙上了阴霾。总是风平浪静的内心，会因为烦躁而扭曲。

「好久不见呢，艾美莉亚・玛克比尔……你都长这么大了。现在身体好点了吗。你小时候，可老是生病呢。」

「……说得好像很了解我的样子♡」

「那当然了，老夫可是圣诞老人。给谁送了什么礼物，那孩子什么时候是乖孩子，什么时候又是坏孩子……那孩子又是何时开始不再相信圣诞老人了，这些老夫都记得。」

圣诞老人只会出现在相信圣诞魔法的孩子身边。他会悄悄把礼物放进孩子们的玩具箱里，孩子们甚至察觉不到圣诞老人来过。圣诞老人只是来送礼物，从未期望过得到孩子们的赞美。

「你为什么要这么做，老夫应该比这世上的任何人都更能理解你。……应该没有人比老夫更靠近你的内心吧。你还记得吗? 你八岁那年的圣诞愿望。」

「——我写了信，说请让我成为圣诞老人的弟子。」

圣诞老人回以愉快的笑容。

「嗯，是啊……事实上，没有人比你更适合做老夫的弟子了。老夫足足烦恼了一年。真的，如果是你的话，将你带回北极的精灵之国也未尝不可。老夫真的……纠结了很久。」

「可是，你并没有来接我。」

「是啊。但作为补偿老夫送了你一个毛绒玩偶，那个小熊玩偶。」

「嗯，埃尔文……我曾经最喜欢的玩偶。这样啊，那是圣诞老人送我的啊……可是，为什么? 为什么不带我走呢?」

圣诞老人凝视着艾美莉亚，他的目光痛苦而悲伤，却又怀着无比坚定的决心。

「艾美莉亚。让全人类获得幸福，是做不到的啊。」

为所有孩子送上礼物的圣人，轻声地告诉她。

「要问为什么，因为人类是追求渴望的动物。不、不对。因为世界是由渴望构成的。遍布万物的指向性，才是创造宇宙的最小单位。而渴望是没有尽头的。」

「那是你的主张。懦弱，渺小，无能的圣诞老人的主张。」

「……是啊，果然，就像老夫理解你那样，你也很懂老夫啊。」

圣诞老人从大口袋里拿出一个玩具娃娃屋。

「你小时候喜欢这个对吧。娃娃屋。这个送给你。所以，回家去吧。一边烤点棉花糖，将它夹到饼干里，一边玩玩具吧。」

艾美莉亚静静接过——然后将其丢在地上，一脚踩了上去。

「我不会成为你的。」

「……艾美莉亚。」

「我怎么会成为你这样的懦夫！」

平时总是冷静，温柔，博爱主义的艾美莉亚，此刻却如虎狼般嘶吼。刚才还在大展身手的圣诞老人，现在却像个落寞的老人一般，蜷缩着肩膀。

「……我要走了。心叶同学，奈奈。给你们添麻烦了，非常抱歉♡」

用压抑着情绪的声音低声说完后，艾美莉亚头也不回地转身离去。心叶他们连动都没动，就这样注视着事情的始末。

「艾美莉亚……这世上没有什么结局……终点什么的……根本就不存在啊……」

圣诞老人最后投下的话语，让艾美莉亚的肩膀微微颤抖了一下。

■

我——言万心叶，正与奈奈并肩行走在夜晚的纽约街头。

（刚才的骚动，到底是怎么回事?）

艾美莉亚袭击了圣诞老人。但问题在于他们最后的对话。

（为何偏偏只有圣诞老人……能够激起艾美莉亚的愤怒?）

虽然很想直接寻问圣诞老人，但他在骚动过后直接就离开了，仿佛在躲避着什么。恐怕是在提防我的终末吧。看来对于圣诞老人而言，还有某个比帮助我们更加重要的目的……

「心叶同学，到酒店了。」

「……啊，好。」

艾美莉亚为我们准备了相当豪华的酒店，宽敞的大厅内悬挂着华丽的枝形吊灯。站在现在艾美莉亚的角度上，如今的我们虽然是敌人，但同样也是需要用心款待的对象。

「…………」

办理完入住手续走进电梯后，我们俩沉默地并排站着。和奈奈在一起的时光总是很开心，我们应该算是比较聊得来，最近我甚至觉得，自己能够挺起胸膛说我是她的朋友了。

（……可到头来，那个「恩恩爱爱亲亲作战」到底是什么啊?）

事情的起因是奈奈向我投来了一个奇怪的眼神。那眼神既带些谄媚，又有些挑拨，还夹杂了些许有关情欲的意图在其中。我一下子实在摸不清楚头脑，便下意识读了她的心。

（她似乎，也是从卡乌斯那接到了什么秘密任务。）

不过当时我也是情急之下发动的能力，并没有准确读出全部内容。只知道她为了作战，想表现出一副对我抱有好感的样子……

「…………」

并没有感到失败，也不会觉得颓丧。毕竟错的，应该是我。

「那，奈奈。待会见。我先回房间休息一下——」

「……等等！」

正准备走进房间时，她一把抓住了我的手腕。

「那个……你为什么不生气?」

「欸?」

「我试图欺骗你……有人命令我对你用美人计。」

那究竟是为了什么我并不知道，也没什么兴趣。

「我不会生气。那是任务所需吧?」

「……是没错。可是我，试图玩弄你的感情啊。」

我不禁笑了出来。

「……最近身边都是些温柔的人，害得我总会忘记……忘记自己是个怪物的事实。忘记自己是个只要和他人待在一起就会窥见对方内心的终末。不过徒有人类的外表而已。」

「欸……?」

「其实就算被更加过分地对待也是理所当然的。奈奈一直都在努力温柔地对待我吧。仅仅这样……对我来说就已经足够了。」

至少，她愿意帮我当作人类看待。不会用棒子殴打我，也不会轻蔑我，还愿意让我融入大家之中。我甚至觉得，若再奢求更多，未免也太贪心了。

「……你在，说些什么啊?」

「所以，奈奈。你真的不用放在心上——」

「你到底在说什么啊！」

我打开房门准备走进房间，正想要把门关上时，她却用鞋卡住了门。房门强行被她推开，她一把揪住了还在发愣的我的衣领。

「……哈?什么叫被过分地对待也没关系……?什么啊?你到底在胡说些什么?」

「不、不是……奈奈，你怎么了?为、为什么……生气了?」

「还不是因为你在说些莫名其妙的话！」

我试图从她的束缚中逃离，但根本做不到。她认真起来的握力远远超过了我。

「……你要生气才对啊。你可是感情被人践踏了，还被人欺骗了啊?你就该骂一句『开什么玩笑』然后狠狠扇我一巴掌才对啊！」

「…………那种事，我做不到啊。」

「为什么?明明……你……看起来那么受伤……」

「欸。」

「……表情……看你的表情……就知道了……」

是这样吗?我当时露出了那样的表情吗……奈奈欺骗了我，所以我其实感到受伤了吗?我不明白，只能垂下视线。

「这样啊……你的终末……唯独看不见你自己的内心啊……」

「……奈奈，你大概误会了什么。我、我真的没事的。」

「那就好好告诉我。全部都告诉我。你那个时候心里到底在想什么。」

她无比认真地注视着我的眼睛……明明现在不是做这种事情的时候。人类都在灭亡边缘了……不过，这种情况倒也习以为常了。

「没什么。只是觉得果然是这样而已。」

「……果然?」

「因为我本来就觉得奈奈不可能对我有好感……知道那是演戏之后，我反而松了口气。毕竟会喜欢上我这种恶心怪物的怪人，哪会有。」

她不知所措地张了张嘴，像是想说些什么，却又拼命咽了回去，随后才继续开口。

「……不是还有蕾雅吗。她明明很喜欢你吧。」

「她……是个真正高洁的人，所以才看不见我身上的肮脏。」

「……还有露娜小姐在吧。她肯定也最喜欢你了。」

「因为我和露娜小姐是同类。我们失去彼此，就会彻底崩溃。只是这样而已。」

奈奈倒吸一口气，用力将我拉到身前，随后高高扬起握紧的拳头。那只拳头，就那样微微颤抖着……最后缓缓地放了下来。

「……对不起，心叶同学。我……真的……做了很过分的事……」

「欸?」

「大家并不是那样的……大家……都是真心喜欢着你……可我却……像是在证明你的误解是对的一样……真的，做了很过分的事……」

证明。她说的的确没错。因为我，真的松了一口气。根本不可能有人会真真正正地爱上我。

（因为即便noapusa已经损坏，我的内心依然与过去接壤。）

多亏了「三三」，我才觉得自己不必成为轻小说的主人公。也是因为她，我才觉得保持原本的自己就好——然而，再往后的路我却始终悬在半空，无法落脚。

（直到现在……我依然觉得……自己不该喜欢上任何人……）

真正能够理解这份心情的，大概只有「噬鯱者」里——东夷草次郎一人。啊，真想再见到那个不着调的男人啊。想和他聊上许许多多的事情——我竟在这种时候，冒出了如此不合时宜的念头。

「……对不起……心叶同学……真的，对不起……」

尽管奈奈眼睛饱含泪光，却还是像勒索人一样紧紧抓着我的衣领不放。这副极不协调的模样，让我险些笑出声来。

「心叶同学，看我的心吧。全部。」

奈奈的眼神中饱含坚定的意志，注视着我。

「……欸，为什么。」

「你能读心对吧?既然如此……就好好把我的心，全部读一遍。」

「……所以说，为什么……」

「不要害怕。没事的。我……不会再伤害你了。」

奈奈将我的衣领轻轻放开，温柔地抱住了我。

「……我终于明白了。你害怕伤害别人，也害怕被别人伤害。所以你总是拼命地克制自己不去窥探别人的内心……也不让自己喜欢上任何人。」

「…………奈奈。我——」

「你还记得吗?在假面心叶的次元里，我为了保护你而死……在那个次元里，我一定是为了……为了不让你受到伤害，才选择了那样的结局……」

奈奈松开了怀抱，温柔地笑着。

「拜托了，请看看我的内心吧，不用顾虑。那些丢人的回忆、痛苦的过去，还有本该隐藏的卡乌斯的秘密，我都愿意毫无保留。」

「这、这怎么想都不可以吧！」

「没关系……真的没关系的。」

将一个人的内心全部看遍，绝不是什么愉快的体验。那意味着要看见对方的过去，看见对方走过的人生……而她内心深处究竟是如何看待我的，我怕得根本不敢去看。

「……没事的。我绝对，不会伤害你。」

可是，我无法抗拒如此温柔的话语。

「——来吧。」

我看向了她。看向了她的内心。看向了……她的一切。

■

心叶同学静静地注视着我。想必是正在读着我的内心吧。

（好好看着吧。能明白吗?我对你的心意。）

「我爱你！」之类的话就算撕烂我的嘴也说不出口，不过……我确实有些在意他。虽然绝对不会说出口，但心里还是会觉得他「好帅啊〜」。

（我不擅长应付西格莉德会长。梅芙从小就讨厌我。）

我本来便不是什么「好人」。对我而言最重要的始终是我自己。不过可以的话，我还是希望我珍视的人们能够幸福。我的想法，其实挺随便的。

（……当我对你使美人计时，心里其实有多么地小鹿乱撞。）

那时候的我，真是个普通得让人想笑的女孩子。

（也就是说，我——）

——其实还挺喜欢你的哦?

「…………！」

心叶的脸突然涨得通红，他慌忙地移开了视线。我莫名觉得有趣，忍不住嘻嘻地笑出了声。他想要逃开，我紧紧握住了他的手。才不会让你逃走。

「全都明白了吗?我的心意，还有作战计划，以及至今为止发生的一切。」

「…………奈奈。那个——」

「不行。好好地看着我。」

我直率地注视着他那双因害羞而四处游移的目光。他的眼珠因为慌乱团团乱转，脸颊也变得更加通红了。那幅模样既可怜又可爱，让我愈发觉得有趣。

「……很可爱啊?」

「呃！」

「呵呵。害羞啦。心叶同学好可爱哦〜……♡」

「……那个……真的……别这样。」

我还是第一次见他如此招架不住的样子。因为他平时坚强到让我怀疑，他的心是不是早就坏掉了?可原来，那些全部……都只是强装出来的。

「这样多少明白一点了吗?这世上还是会有我这种怪人，会挺喜欢心叶同学的。」

「…………」

「恋兔队的大家，露娜小姐，还有蕾雅也是。大家一定都是真心喜欢着你的?」

心叶同学依旧视线游离在外，紧紧咬着嘴唇。怎么说呢，没想到还是个这么固执的人呢。想必至今为止，他一定遭遇过太多太多过分的事情吧。

（啊——……真是拿你没办法呢。）

为什么我总是会像这样抽中下下签呢?说不定这就是与生俱来的运气吧。等死后见到神明一定要向他好好抱怨一番。

「嘿。」

「哇！」

我一脚绊倒心叶同学，将他放倒在整洁的床上。随后像摔跤一样跨坐在他身上，将双手撑在他的脑袋两侧。

「奈、奈、奈、奈、奈奈……?！到底是要——」

「好好看着我。不是我的脸……而是我的心。」

啊——真是的，心跳快得让人火大。可恶，好害羞。虽然很害羞，但我并不讨厌。反而还有些微的高兴。我说心叶，你有在好好看着我的心吗?

「心叶。」

我感受着身体下传来的他的体温。

「——要不要抱我?」

我本来想用开玩笑的语气说出口。可结果声音还是有些微微发抖。真难看。不过这也没办法吧? 这种话，我还是第一次对别人说。

「……………………」

心叶同学还是面红耳赤的样子，嘴巴像鲤鱼那样吧唧吧唧地一张一合，慌乱得不知所措。呵呵，原来他还有这样的一面啊。什么嘛，根本还是个小孩。

「这样一样，你多少能够相信了吧?相信自己……也是能被人接受的。」

唯一让我介意的，就是怕自己看起来像个轻浮的女人。可这种事明明我也是第一次好吗。啊——本来还打算把第一次交给最喜欢的人，让他帅气地主导一切呢。

「毕竟人类能够活下来的概率，就算往高了估计也就一成左右。留下一段美好的回忆不也挺好的吗?」

嘴上还在不断给自己找着借口，我这人也真是够麻烦的。不是的。我真正想对你说的不是这些。我只是……想把一件很重要的事传达给你。

「……为什么。」

「嗯?」

「为什么……你能……那么温柔啊……可恶……」

真是个笨蛋。我一点都不温柔，只是有些生气而已。因为那个我有些憧憬，也挺喜欢的男孩子，居然说出那么荒唐的话。我只是想证明他说的并不正确。

「……奈奈…………你个笨蛋…………」

「哈啊〜〜〜?！我才不想被明明有读心术结果还迟钝得要命的家伙这么说呢！」

「…………明明就是啊。」

他仍旧是泪眼婆娑的模样，不过轻轻笑了下。不知为何，那模样实在是可爱极了，我不禁忍不住呜了一声，胸口也「咻〜〜」地……像被什么东西揪紧了。

「所以，怎么办。要抱我吗?」

「才不要……」

「为什么啊！」

「你心里明明紧张成那样还怕得要命，我怎么可能对你做那种事啊！」

「才才才才、才没有害怕呢！」

不，害怕是当然的。毕竟这可是人生中的第一次。我这次也太豁出去了吧。

「……奈奈。我总觉得，自己没法让任何人幸福……」

「……嗯。」

「我觉得，自己会把爱过我的人卷进来，最后连累对方和我一起掉进世界末日……我……我觉得自己……谁也保护不了……」

我明白。因为你是人型的终末，因为在另一个次元的你，也确实没能保护好蕾雅。在残响的遗骸里，你应该也经历了某种悲伤的离别吧。当时光看你的样子，我就能感觉出来。

「那，你真的爱上我也没关系哦。」

「……为什么?」

「因为我不需要你来让我幸福。那种东西，我自己就会想办法得到。你只需要待在我身边，被我迷得神魂颠倒就足够了。」

若是你即将坠入绝望的深渊，我会拼尽全力把你拉上来。放心吧，我不会陪你一起掉下去，就算你独自一人死去，我也会好好地一个人过得幸福。

「呵呵。不过，就算你向我告白，我会不会答应，那又是另一回事啦♪」

「喂。」

「我虽然挺喜欢心叶同学的，但你在女人关系这方面上实在是太不检点了，还是很让人在意啊〜」

「…………」

心叶同学一言不发地移开了视线。果然这家伙干过什么吧。明明怎么看都是个处男，为什么身上总是有一股花花公子的气息啊。

「我……在女性方面才没有那样……我只是不拼上性命的话，就没办法爱上一个人而已。」

「哼。麻烦——」

「是啊……可恶……不过……说实话，我其实已经非常喜欢奈奈了……」

「啊哈哈！对吧对吧——」

啊，就是这一点。他这莫名坦率又有些脆弱的一面，偏偏很能撩动女孩子的心。真是个坏男人。

（心叶同学根本没打算去碰那些还没做好赌上一生的觉悟去爱他的女人吧。真是个笨蛋。）

一定是在害怕吧。也因为他温柔得过头了。这一点，我并不讨厌。虽然笨拙，令人感到悲伤，却也让我觉得美丽。

「唉——被拒绝了。不过好感度应该已经刷到70左右了吧?」

「那个恩恩爱爱亲亲作战计划还在继续啊。」

我松开对他的钳制，咕噜一声躺到了他的身旁。完全是无意之中，我的头放在了他的手臂上，变得像是在枕着他的胳膊一样，害我心里噗通跳了一下。

「而且，说是被拒绝也不太对吧。因为要是奈奈刚才真的认真向我告白的话——」

「嗯?」

「我……不会拒绝的。」

………………啊————————

（会读心术的人也太麻烦了吧！）

我确实挺喜欢他。那份好感是真心的，其中却也掺杂着自己的盘算。我的恋心还只是个刚出生的婴儿，远远称不上赌上性命的爱。这一切他全都知道。所以他才没法和我做到那一步。可即便如此，他还是发自内心地露出了幸福的笑容。

（啊。原来心叶同学也会像这样笑啊……）

不知怎么，我觉得特别开心。真奇怪。

（等把艾美莉亚、线之人全部揍飞，稍微有点空闲的时候……）

——要不，认真试着让心叶同学爱上我吧。

毕竟，我大概做得到。

「…………！」

我目不转睛地盯着他，他顿时红了脸，移开视线。

「怎么啦ｗ?」

「别、别用那种眼神看我。」

「哪种眼神?」

「…………我哪知道。」

有那么明显吗。说不定我刚才露出了猛禽盯上兔子时的眼神吧。毕竟我向来是个看中什么，就会赶紧抢到手的类型。

「呵呵。心叶同学真的好可爱哟。完全就是我的理想型呢。」

「……吵死了吵死了吵死了。」

「啊，装可爱。」

「才没有！」

虽然刚才也经历了羞耻得恨不得一头撞死的一刻，不过能顺利和好真是太好了。而且等任务全部结束之后，也多了一件值得期待的事。虽然这样对明显和他两情相悦的蕾雅有些过意不去，不过我也不打算退让。

「等等，糟了。差不多快到和恋兔同学开作战简报的时间了吧?」

「啊，对哦！那人明明自己经常迟到，可一旦后辈迟到她却会唠叨个没完。」

我们同时从床上起身。床垫向下一陷，我们的身体随之靠到了一起，他下意识用手接住了我。我一下子感到有些心荡神迷，他也满脸害羞，随后我们一起站起身来。

「………………啊。」

紧接着，我在窗外看见了极其可怕的东西。

「…………恋兔同学?」

恋兔光同学正飘在半空中，隔着酒店窗户一动不动地盯着我们。察觉到我们看向她后，她的脸瞬间变得惨白，立马骑着吉他宛如一只脱兔般飞快逃走了。

（这下……是不是有些不妙啊?算吗?）

我全身冒着冷汗，心叶同学则是满头问号，我们就这样离开了房间。
