美国海军第四舰队的军人们正在墨西哥湾展开战斗。站在杰拉尔德・R・福特级航空母舰上眺望海面的少女，对着麦克风高声喊道。与此同时，魔王头顶的直升机传来声响。

『那边的黑之魔王，差不多该放弃了吧！都到这份上了还不肯认输吗〜！』

夜晚的墨西哥湾上，黑之魔王正骑着伤痕累累的大巨人，与一整支舰队交战。她麾下成百上千的巨人们几乎已被全数歼灭，周围仅仅剩下寥寥的几尊。

（可恶……艾美莉亚那家伙，居然准备了这种古怪的东西！）

第四舰队的军备武装是通过与其他次元的交易得来的，带有强烈的恒常性。那对属于「黑」的黑之魔王而言，堪称是特攻武器。

『可以的话我们并不想杀了你！毕竟你身上还有超多研究价值嘛〜我们会用药物控制你的所以一点都不会痛哟！总比死在这里强吧〜?』

艾美莉亚投入了按地表金额计算高达数千亿美元的个人资产，为黑之魔王的袭击做准备。那位寻求「最美好的Happy End」的魔王，不可能不与自己为敌。

「烦死了——！你们这群人可真恶心！白痴——！去死——！」

尽管黑之魔王一边吐出舌头做着鬼脸，一边大声咒骂，但她也意识到自己的体力几乎所剩无几，根本不足以对抗剩下的两艘航空母舰、四艘宙斯盾舰、十二艘驱逐舰以及八艘核潜艇。

「炮塔生成！充能完毕！上吧，灵气炮

！」

译注：灵气炮,原文オーラキャノン，推测为《最终幻想6》中出现过的技能名，故采用民间汉化已有译名。

黑之魔王朝着遥远彼方的航空母舰，释放出极大规模的死亡能量。察觉到这一点的少女，抓住了自己的头，径直往侧面一扭，拧断了自己的颈椎。

「…………」

少女死亡的同时，巨大的恒常性之盾显现而出。那是由站在设立于航空母舰舰内的魔法阵之上的魔女们，吟唱咒文所引发的仪式灾害。

『活人献祭虽然效率十分低下，不过威力倒是相当离谱呢——！』

那句折断了自己的脖子、已经断气了的少女的尸体，被另一名水手回收，装进了裹尸袋里。凭借无限的活人献祭，依靠单纯的数量进行压制。这就是艾美莉亚的战斗策略。

（真的假的。那家伙，脑子真的有问题啊。）

魔王并不是第一次与比自己更强大的存在战斗。陷入危机的经历，她也早已体验过不止一次。。

（但，这次和平常不同的是——）

——黑之魔王，成了被针对的一方。

（虽然我隐约有察觉到，但我的情报干扰居然完全没起作用吗?不过毕竟她是能够无限增殖自身的有着疯狂自我同一性的女人，想想也不是不可能……）

按理说，黑之魔王本身拥有极强的情报干扰性质，光是要针对她指定对策就十分困难。然而对于拥有更强的自我同一性的艾美莉亚来说，那不过是拂过鼻尖的一阵微风罢了。

「……只能上了吗。」

孤注一掷的对策。尽管不想这么做，但也别无选择。

「——沙与风。一起上吧。」

大巨人震耳欲聋的咆哮声，响彻夜晚的海面。巨人转过身，朝着航空母舰冲去。

『哎呀哎呀。真是勇气可嘉呢〜那么，开始扫射吧〜♡』

数十发导弹，数十发鱼雷一同朝着巨人发射而去。泛着苍蓝光芒的大巨人正面承受着具备反现实性的爆炸，拼命地在海中奔跑。

「沙与风！还差一点！你一定能做到的，你是最了不起的奇迹吧?！你是最特别的大巨人不是吗！ 对不起，作为骑手的我实力不足，不过——」

艾美莉亚让航空母舰开始后退。然而，远远比不上全力冲刺的大巨人的速度。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

大巨人的体内伸出了无数道黑影。虽然其中大多数都被机枪弹开，但唯独托着黑之魔王的那道影子，被其余所有影子守护着。影子，将魔王抛向了航空母舰的甲板。

「……哈啊……哈啊……哈啊。」

「哇哦。真亏你能撑到这里呢——♡黑之魔王妹妹。」

赤脚的少女看着匍匐在地的黑之魔王，戏谑地笑出声来。数十名军人此刻已经包围了她。身体在爆风和弹雨中被反复摧残的黑之魔王，早已奄奄一息。她虽然属于不死，但恢复能力也是有极限的。

「……我是来……问你一个问题的。艾美莉亚——你究竟期望怎样的终末?」

「嗯?」

「即便你为全人类都施加增益，终末也迟早会到来。凭你的力量……是啊，或许能让终末停滞一百年、两百年吧。可是，在那之后呢?」

对于期望美好的终结的黑之魔王来说，这个问题至关重要。可艾美莉亚像是在谈论午餐时的安排一样，回答道：

「我觉得终末是不会到来的哦，黑之魔王妹妹。」

「……真是过分自信呢。明明就不存在没有终点的事物。」

艾美莉亚摇了摇头。她笑着说，不是这个意思。

「因为即将迎来终末的，终究只是这个次元吧?」

黑之魔王惊讶地睁大了眼睛。也正是在这一刻，她窥见了赤脚的怪物目的的一角。

（不能让这家伙赢——）

黑之魔王在艾美莉亚身上，看见了令人恐惧的战乱的征兆。那是如同昔日东京防卫战一般，规模却又远远凌驾于其上的，无比庞大的死亡与鲜血的预感。

「你……就由我在这里终结。」

黑之魔王将手撑在地面上。下一个瞬间，她的「影子」在巨大的航空母舰上扩散开来。被「影子」触碰到的军人们，连一根手指都无法动弹。

「仅仅如此?黑之魔王妹妹。就算你击沉这艘船，替代品也要多少也多少哦。」

黑之魔王将体内的力量一丝不剩地汇聚起来，大声呐喊。

「全部！把全部……都给我交出来——！」

航空母舰被「影子」层层笼罩，伴随着惊人的声响，舰体开始变形。甲板折断、金属扭曲、高耸的海浪彼此撞击。数百种声响，如同悲鸣般回荡在夜晚的大海上。

「什……」

那是黑之魔王货真价实的杀手锏。甚至连艾美莉亚都不知道的能力。

「——沙与风！」

杰拉尔德・R・福特级航空母舰，被改造成了黑之魔王的大巨人。她隐藏的能力——正是支配物质，并将其改造为大巨人。

『呀！好像不妙！大家，开火开火——！看起来没法活捉了！』

乘坐在直升飞机上的艾美莉亚叫唤道。黑之魔王当然清楚，就算夺走了一艘航空母舰，也无法弥补战力上的差距。既然如此——魔王全身一边承受着枪林弹雨一边喊道。

「炮塔生成……充能完毕……」

只能赌上这次逆转局势的机会。

「去吧——灵气炮！」

魔王将由航空母舰制成的大巨人，进一步改造成了更加巨大的炮塔。弹道计算已经完成。要瞄准的是，纽约——艾美莉亚的遗骸沉眠之地。

『真的别这样！那可不妙啊！』

「你必须现在就死！我必须杀了你！你不只是终末！你是会重新催生出数千万终末的，诅咒的终末！我绝不允许！」

炮塔中充满了死亡与混沌的光辉。它蓄积起无比庞大的能力——一口气释放而出。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

如同终结般美丽的，漆黑而又闪着紫色的光芒，撕开了夜空。

「……——」

预测的命中时间是，一分钟后。

「啊……可恶……」

魔王的大巨人彻底崩坏，她也被抛进了墨西哥湾。身上已经没有半点体力了，只能像漂浮在海面的浮藻残渣一般，将命运交给上天。

（虽然很对不起纽约的人们……）

肯定会有很多人牺牲吧。但她毕竟是魔王，这也无可奈何。至少，她阻止了那个艾美莉亚・玛克比尔——

「………………嗯?」

明明已经到了命中的时间，却没有任何动静。按理说，应该会升起一道连这里都能看到的巨大的光柱才对。

「…………啊啊…………啊啊…………可恶。」

黑之魔王仰望着上空。闪耀在超高空之上的——是拥有火焰翅膀的天使。

「这里是凯特琳。嗯。炮击已经接下了。」

拥有火焰之翼的少女，单手抓住了数十米大小的巨大炮弹，将夜空照耀地璀璨夺目。

（对不起啊，世界。我……输了。）

想要从夜晚广阔的墨西哥湾中，找出耗尽了全力、甚至连气息都已经消失的黑之魔王实在太过困难。艾美莉亚跟丢了黑之魔王的身影，最终甚至放弃了继续寻找。

「……对不起……之后就交给你了……亲爱的……」

黑之魔王，想起了那个少年。

明明约定过，当世界迎来终结之时，两人就结婚的。

但少女现在能做的，只有任由海浪托着自己随波而去。

■

「那么，开始作战会议吧！」

晚上九点，我们按照事先收到的联络，在恋兔学姐的房间里开始了作战简报。本来还担心圣诞老人会不会来，不过此刻他已经一脸无聊地坐在了角落的椅子上。

「首先，终末停滞委员会似乎已经决定，要在三天后对美国发起全面攻击。」

「也就是说，如果我们不破坏艾美莉亚的遗骸……就会爆发大战吗。」

关于艾美莉亚的能力至今仍然存在众多谜团，因此调查和研究必不可少。然而即便一直犹豫不决，也只会让艾美莉亚的支配范围进一步扩大。因此最终得出的折中方案，便是在三日后展开大战。

「还有，我也试过让小凯特倒戈到我们这边，但没有用。」

「你们还聊了这种事啊……啊，对了。关于凯特小姐，我也有件事情想汇报一下。嗯——不过不知道这算不算重要情报呢。」

奈奈举起手，恋兔学姐用眼神示意她继续说下去。

「她的片羽『英雄不灭』是非常出名的自我强化型能力对吧。但在和线之人交战的时候，她称呼自己的能力是终焉的火焰呢。」

恋兔学姐的眉毛微微一动。

「终焉的火焰是她的到达点。那是一种消耗自身的生命来强化自身的能力，正如字面意思，是要赌上性命的。按理说不是能够随便使用的能力才对……」

遇到线之人的时候，凯特小姐没有丝毫犹豫就发动了能力。而且看起来，她似乎也没有消耗额外的体力。我将这些告诉告诉恋兔学姐后，她闭上了眼，喃喃自语。

「…………依靠技术的进步强行规避原本必须支付的成本。简直就像是，人类一路走来的缩影。」

恋兔学姐的眼神中蕴含着决心。她早已预感到了即将到来的激战。

「我们这边也有事情要汇报。关于艾美莉亚的遗骸的位置，目前范围已经缩小到两个地点了。」

「真的吗?你们挺能干嘛！」

「首先第一个是哥伦比亚大学。那里有一种刻意隐藏反现实气息的感觉。」

「大学啊。的确，那里很容易就能集齐所需的设备，可能性很高。」

「另一个是——自由女神像。」

恋兔学姐眨巴了下眼睛。

「……不可能吧?」

「的确呢。毕竟自由女神像可是旅游胜地」，奈奈在一旁补充。

「但那里确实非常可疑。自由女神像所在的自由岛，甚至被严密封锁了起来。」

「这……确实让人有些在意呢……?」

「但是」，恋兔学姐感到有些不解。

「不觉得这超像陷阱吗?」

恐怕，艾美莉亚她们没法完全隐藏遗骸的气息。因此，她们准备了某种拥有相似气息的东西来分散我们的注意……我们是这么推测的。

「准确来说，其他几个地方也存在类似的可疑气息。但那些地方都没能完全掩盖住其中的一丝赝品的味道。这两个地方，一定藏着什么东西。」

「……心叶同学的读心术早就不只是读心的程度了吧?夸张。」

但我们没有同时袭击这两个地点的余力。毕竟我们这边只有区区四人。反观艾美莉亚一方，人数早已超过数千万。

「艾美莉亚的遗骸应该是被严密保管的。想要破坏它，必须要用足够的力量……可我还得负责对付小凯特和那些艾美莉亚……」

看着恋兔学姐苦恼地沉吟，奈奈举起了手。

「这部分就交给我吧。至今为止，还没有我破坏不了的物质。就连物理耐性LV6左右的东西我也破坏过。」

「LV6……那是战术核武器级别的吧?奈奈，你居然有那么强的力量啊。」

「不过那种方法太过精细所以实战中根本用不了就是了。但要说破坏金库的话，我可比达娜厄还要擅长哟！」

奈奈得意地笑着，恋兔学姐也点了点头。但在她继续开口之前，圣诞老人率先发话。

「由恋兔光打头阵，你漏掉的敌人就由老夫来处理。言万心叶和神流奈奈负责潜入建筑物的内部。除此之外，也没有别的安排了吧。」

「哎呀。圣诞老人先生，你终于愿意认真起来了吗。?」

圣诞老人轻轻摇了摇头。

「先前就说过，老夫对这种战争游戏毫无兴趣。只是艾美莉亚……必须得有人来阻止她。」

「对你来说，她究竟是什么人?」

「不过是一个曾经也只是孩子的少女罢了，很久以前，她送给老夫饼干和牛奶，作为交换她向老夫许下了愿望。但是老夫却，年复一年地让她失望。正因如此，她才会……」

圣诞老人望向窗外的天空。纽约仿佛连睡眠都已遗忘，五彩斑斓的光芒照亮着夜空。现如今，那所有的光芒，全都是艾美莉亚・玛克比尔。

「……不再，相信魔法了。」

我读着圣诞老人的内心。而他此刻仅仅是在细细品味过往的回忆，那段边想象着孩子们收到礼物时的笑容边将礼物一件件包装起来的，无比幸福的时刻。曾经，他真切地希望艾美莉亚能够获得幸福。

「你说魔法……是指反现实吗?」

「怎么会是那种无聊的东西。所谓魔法，是爱与奇迹——是能够打心底相信，明天一定会是美好的一天的愿景。只要拥有它……宇宙中的其他所有的一切，都不过是些微不足道的琐事。」

恋兔学姐像是完全没听明白似的歪了歪头。瞧见她那反应，圣诞老人不知为何，竟发自内心地开心笑了起来。恋兔学姐对魔法啥的失了兴趣，再度开口。

「现在的问题是，哥伦比亚大学和自由女神像，到底要进攻哪一个……心叶，你来决定吧。」

「我、我吗?」

「掌握最详细情报的人是你。你来决定的话，大家都不会抱怨的。」

恋兔学姐和奈奈笑着看着我。圣诞老人也向我递来一个眼神，轻轻点了点头。

「……不过，毁灭之后的人类大概会向你抱怨吧。」

「喂！别这样啊，不要给我加压啦！」

瞧见我的反应，恋兔学姐像是恶作剧得逞一样坏心眼地笑了起来……托她的福，我的紧张倒是缓解了不少。

「………………」

闭上双眼，仔细思考。集中精神，翻检记忆。将今天看到的一切、感受到的一切，在心中一一排列出来，仔细观察。关于艾美莉亚・玛克比尔，关于纽约，还有什么我东西是我遗漏了的吗?

「抱歉各位。可以让我看看大家的心吗?我想看看你们来到纽约之后的记忆。」

「哈……欸……倒、倒也不是不行啦。」

恋兔学姐有些扭扭捏捏的。

「……只能看和事件有关的部分啊！」

「我、我会尽量注意的。」

圣诞老人沉默地表示同意，奈奈刚才也毫无遮掩地向我敞开了内心。我窥视着三人的心灵，收集着情报。他们三人在这座城市中看见了什么，又思考过什么……

「………………嗯?」

「怎么了，心叶。」

「恋兔学姐。你去过圣帕特里克大教堂对吧。」

「嗯嗯。被小凯特带过去的。」

「……你有没有感觉……教堂里面……有些奇怪?」

「奇怪?算是有吧。感觉人很少……」

「不是这个。教堂里是不是有很多损伤?」

艾美莉亚・玛克比尔背叛了Corporations，创办了九灯学院，研究异法，并做好了支配人类的准备。简而言之——她掌握着许多秘密。

（理所当然的，终末停滞委员会为了警戒艾美莉亚，肯定也曾派人潜入到她身边……！）

难道说，是那个人?那个教堂的损伤，正是她战斗留下的痕迹。虽然我没有和她交谈过，但如果是她，一定比任何人都更早接近了九灯学院的秘密。

「……恋兔学姐，可以陪我去一趟吗?」

我和恋兔学姐一起，在纽约的夜色中出动了。

■

「咦——?小恋兔，言万同学，这么晚的时间还要出门吗——?」

站在大厅入口的门卫向我们搭话，但我们没有停下脚步，继续向前走去。

「嗯，想着去约个会什么的。毕竟难得来一趟纽约嘛。」

心叶轻轻笑了笑挥了挥手。我立刻揽过了他的手臂。艾美莉亚露出了些许惊讶的表情，随机又调皮地笑了起来。

「啊啊〜没想到你们俩居然是这种关系呢。尽情享受纽约的夜晚吧〜」

「哈、哈哈……谢啦〜……」

我们离开酒店，朝着圣帕特里克大教堂赶去。可沿途遇到的人也全都是艾美莉亚。我们就这样沐浴在她们温暖的目光中，继续向前走着。

「……心叶你个笨蛋。为什么要撒这种奇怪的谎啊。」

「因为那时候艾美莉亚心里正兴奋地想着『该不会是要去约会吧?』……」

确实像是艾美莉亚会有的想法呢。感觉她应该很爱听别人的恋爱八卦吧。可也正因为如此，我已经没法松开挽在他手上的胳膊了。

（不过也就这样嘛?很普通啊?感觉一点问题也没有啊?）

不过，和男孩子挽着手臂走路对我来说还是第一次。而且明明我更强，应该是你来挽着我的胳膊才对吧——?我甚至还冒出了这样的想法。总感觉像被心叶牵着走一样，有点不爽。

「…………这样子，还挺让人害羞的。」

他居然还露出这种腼腆的表情，于是我用肩膀撞了他一下。他只是稍微踉跄了几步，依旧开心地笑着。可恶啊。我现在多半也是一脸开心的样子吧。不行不行。我连忙用力绷紧脸颊。

（……话说回来，他刚才和奈奈两个人呆在房间里面到底是在干什么啊?！）

不对不对，现在不是想那件事的时候。现在可还在作战中呢。就算是我也是明白什么叫做ＴＰＯ的——话是这样说啦，可像这样待着的话，就忍不住会去想啊。

（心叶，被奈奈推倒之后，好像还一副乐在其中的样子……还让她枕着自己的胳膊。）

看到那两人带着非同寻常的氛围走进房间之后，我因为担心就从自己的房间里翻了出去，偷偷观察他们房间内的情况。我原本还想着，要是他们吵起来了我得马上去阻止才行。

（结果……结果……他们之间气氛很好的感觉！）

感觉好像马上就要亲上去了一样，不是吗?害得连我都跟着心跳加速了！那两人不会……那个、在交往吧……?

（在前往书架曼荼罗的旅程中，他们俩应该一直待在一起，难道是那个时候……吗?）

要是这样的话也太嚣张了吧。居然都没向我报告一声！

「恋兔学姐。抱歉，一直没跟你说。」

「……是吗。你终于打算说了?」

他愣了一下，瞪大了眼睛。

「是关于圣诞老人的能力……他的能力，存在一个很大的弱点。」

「啊、啊啊……是这件事啊。」

真是的，现在明明是这么重要的时候！不要再去想那些有的没的的事情啦！我感觉的我的脸颊逐渐发烫，只能祈祷夜风快点能把它降下来。

「圣诞老人的魔法不能够伤害他人。因为那本身就是为了让某个人获得幸福而存在的纯净的祈愿。」

「要是伤害了人，会怎么样?」

「恐怕最后会彻底消失。我能感觉到，他每使用一次魔法，他的存在都会变得薄弱。」

这倒也合情合理。圣诞老人恐怕将「为孩子们配送礼物」定义为自己存在的意义。除此之外的行为，都会加速他的自我同一性的崩溃吧。

（真是个麻烦的人……）

圣诞老人执着于艾美莉亚的理由，我或多或少能够理解。他与艾美莉亚十分相似。恐怕本质上完全相同，唯一不同的只有最后的结局吧。

「我们到了，学姐。圣帕特里克大教堂。」

从酒店步行约十分钟后，我们抵达了这座空无一人的大教堂。虽然已是深夜，但这里连警卫都没有。不过也理所当然。在这座所有人都是艾美莉亚的城市里，究竟还需要谁来防备谁呢。

「……我们，果然一直被艾美莉亚她们严密监视着。」

「嗯，看起来是呢。」

当我们准备进入教堂时，无数道强烈的视线刺向了我们的后背。从旁人来看她们不过是普通的路人，但实际上她们每个人都在密切注视着我们的一举一动。

「可以的话，我不想让艾美莉亚她们察觉到我们在里面做什么。」

「哼嗯——?了解。」

我们推开大门，走进教堂。我随手抓起一张附近的长椅，将它摆在门前充当障碍。这样一来，她们应该就没那么容易进来了。

「恋兔学姐！请小心一点！这可是非常珍贵的文化财产！」

「人类都快要毁灭了，你还在担心什么呢。」

心叶非常擅长感知周围人类的气息。如果有人闯进来，他应该立刻就能发现。

（还是和之前一样，一个人都没有……）

心叶闭上眼睛，搜寻着周围的气息。

「就是那个。」

他指向华丽石柱上方的一道巨大伤痕。

「我想要触碰那道伤痕，可以带我上去吗?」

触碰伤痕?什么意思。我从后面抓住心叶的背，带他飘向空中。

「……——啊。」

就在心叶触碰到伤痕的瞬间，我注意到了异样。因为他的指尖变得宛如纸张一样扁平，开始被那道伤痕吞进去。我曾在天空竞技祭上，见过这种能力。

「——号外号外。」

那是名为伊西丝・哈利德的卡乌斯学生所拥有的，「铭刻记忆」的斩击。

我们就这样，进入了少女曾经刻下的记忆世界。

我的名字是伊西丝・哈利德，隶属于卡乌斯学院，职业是一名记者。我通过个人频道播出的新闻节目的宗旨是——绝对公平。

「……哈啊……哈啊……哈啊。」

虽然我比任何人都更早地潜入了九灯学院，但很快就被凯特琳抓住，之后的一段时间都被以贵宾的名义软禁。大概在九灯学院过了有一个月吧?

（没想到就在我悠闲度日的时候，艾美莉亚居然已经支配了整个美国！）

我为自己感到无比羞愧。作为一个追求真相的记者，竟然没有察觉到近在咫尺的秘密。明明我本应该比任何人都更早地向世人敲响警钟，揭露艾美莉亚的威胁的。

（……这笔帐我一定会讨回来的，艾美莉亚・玛克比尔！）

为了身为记者的骄傲，我必须揭露真相。因此我潜藏在一辆从九灯学院驶离的货车中，最终抵达了纽约。

（艾美莉亚在哥伦比亚大学的地下，藏匿了什么东西。）

想要在数千万名艾美莉亚面前隐藏自己，没有号外号外的根本做不到吧。

（……等到有人发现这段记录时，人类或许已经灭亡了。）

我在圣帕特里克大教堂里经历了一场战斗，真的是九死一生才逃了出来——随后偷偷在大教堂的石柱上藏下了一道记录的伤痕。那道伤痕，会记录我接下来看到的一切。

「出发吧——号外号外。」

我的斩击，是一把能够将我观测到的事物转写入记忆世界的克赫帕什镰形刀。现实世界与记忆世界之间可以自由出入。只要是在记忆世界中记录过的地点，我就能够出现在现实世界中的对应位置。

（虽然是个非常适合潜入的能力，但也存在弱点。那就是，必须先亲眼看见目标并将其记忆下来）

我从圣帕特里克大教堂经由记忆世界，沿着人烟稀少的道路移动。然而纽约的人实在是茫茫如海，哪怕只是暂时离开记忆世界亲眼确认一下周边的情况，都得冒着生命危险。

「……这里就是，哥伦比亚大学。」

潜入夜色下的大学后，我立刻察觉到了异样。

（地下藏着什么东西。彭菲尔德六占式盘显示异常）

夜晚的哥伦比亚大学安静得令人毛骨悚然。明明位于纽约市中心，纯白的走廊里却听不见一点声音。我朝着R值高的方向前进。

「……这是……什么?」

大学的大讲堂的地面上，赫然开着一个巨大的空洞。裸露着混凝土的粗糙阶梯呈螺旋状一路通往地下。廉价的提灯微微照亮墙壁，粗大的电缆一直延伸向深处。

（简直就像通往怪物胃袋的食管一样）

冰冷的恐惧抚过我的脊背。可我还是走下了阶梯。这并不是因为我是勇者……而是因为我是一名记者。面对那股浓郁的神秘气息，我根本无法抗拒。

（啊……可恶。衣服贴在皮肤上好难受……头发也黏糊糊的……）

这几周里，我甚至抓过公园里的鸽子充饥，也曾藏身于下水管道中。若不做到这种地步，就根本无法逃离那个名为艾美莉亚・玛克比尔的怪物。

（回去以后……要做些什么呢……）

浮现在脑海中的，只有妹妹的脸。

「啊。糟了。」

在这段长达数十米，抑或是数百米的漫长阶梯尽头，出现了一片巨大的空间。在那足有一座大型停车场那么大面积的空间里头，还开着一个更加巨大的洞穴。此时，惊人的光之洪流这从洞穴伸出奔涌而出。

（这是……什么?！不妙！这光看一眼就知道绝对不是什么好东西！）

我向后退去，后背突然，“嘭”地碰到了什么。

「哈喽，伊西丝妹妹♡」

赤脚的少女——艾美莉亚・玛克比尔。她的外貌体态与天空竞技祭时完全相同，正神情温柔地冲我笑着。我立刻架起了克赫帕什镰形刀。

「呃！」

无声的子弹贯穿了我的手臂，克赫帕什镰形刀从我的手中摔落在地上。

「……举起双手，趴在地上。敢再碰武器的话，下一发就杀了你。」

用冷酷的声音说出这句话的，是有着胡狼头颅的少女——伊＝雷格。我在九灯学院被作为贵宾招待时，曾和她交谈过几次。

「艾美莉亚……玛克比尔……！」

「呜哇——敌意全写在脸上了。真遗憾。我们之前不是相处得挺愉快的吗♡」

的确，在天空竞技祭的时候，我负责实况，她负责解说，我们一起工作得很愉快。观众的反响也很好，我还记得赞助商对此相当满意。但是——

「那到底是什么?！那道光！那是……人类可以触碰的东西吗?！」

「嗯——真不愧是记者。最先问的就是这个问题啊。也果然是个正常的记者呢，看到那个东西会慌乱成那样。毕竟没有正常人的感性也写不出让大众产生共鸣的报道呢。」

从那深不见底的洞穴中溢出的光芒，萦绕着一种仅仅只是注视着便令人觉得心脏仿佛随时都会炸裂的，恐怖而神圣的气息。若是一直凝视下去，心灵一定会崩坏的吧。

「那是——帕杜瓦。」

「……欸?」

「世界之种。这个宇宙正是由那道光开始的。它是引发宇宙大爆炸的存在……这么说，也可以将其称为『最初诞生的智慧』呢。」

【No,0001「世界之种」】——Stage 0:「种子」

○性质——不可阅览

○详细——阅览本资料需要Level 10:「终花」

的访问权限。

译注：Clematis，铁线莲属，源于希腊语klematis，一种攀援植物名。

世界之种，作为记者的我都从未听说过。

「原本美国这个国家，就是十轮的铁线莲为了守护世界之种而建立的。虽然作为其先锋的终末停滞委员会那群人，似乎也不知道它的存在。」

「十轮的铁线莲……?那种组织真的存在吗?」

——那是终末停滞委员会内部的有些人私下流传的阴谋论。据说，在暗中操纵世界的终末停滞委员会的背后，还存在着一个进一步操纵他们的组织。

「那群家伙怎么样都无所谓。问题在于世界之种。」

「你、你究竟打算用它来做什么?这种，如此可怕的光……」

「好问题呢。答案很简单。为了让人类的幸福永远延续下去。」

看着瞪大双眼的我，艾美莉亚轻轻一笑。

「不，说永远或许有些夸张。不过，为了让人类这一物种至少繁荣两百亿年，我需要这道由庞大法理本身构成的光。」

我只朝那道光看了一瞬间，便立刻因为强烈的不适移开了视线。那是一道会令人产生头脑正在膨胀的错觉的，蕴含极高密度信息的光。为什么艾美莉亚能够直视那道光呢。

「世界之种本身即掌管宇宙法则的力量。要是能够调整其指向性，或许就能够改写宇宙中的各种法则。」

想要由单一的存在来改变指向性错综复杂地交织在一起的宇宙法则，根本是痴人说梦。

「那种事是不可能的。就像阴谋论者的廉价科学考究一样。」

「或许吧。不过，不试试看怎么知道呢?」

「……试试看?」

「世界之种拥有指向性。也就是——拥有意志。」

我不明白这究竟意味着什么。艾美莉亚继续说道。

「呵呵。原来你不知道啊——♡明明是记者，结果这么迟钝呢。」

也就是说——赤脚的少女笑着。

「言万心叶，能够解析这个荒谬至极的存在。」

突然出现在对话中的人名，令我一时间哑口无言。言万心叶。我当然知道他。他是最近完成了许多壮举，在苍之学园中备受期待的年轻人。在天空竞技祭中也十分活跃。

「世界之种或许能够改变宇宙法则，也可能引发宇宙大爆炸创造出全新的宇宙。当然，这些究竟是真是假目前还不得而知。唯一能够确定的，只有它拥有无比庞大的力量这一点。」

「……啊……啊。」

「言万心叶的话，能够理解它。那人类根本无法驾驭的神的奇迹，只有他，能够比任何人都更加深入地了解。就连其他次元的贤者都无法掌握的技术——将会只属于我们。」

言万心叶作为读心术的使用者，在终末停滞委员会里已经声名远扬，然而，知道他的真正能力的人却很少。他——甚至能够读取终末的内心。

「利用言万心叶解析世界之种并加以运用，为今后人类将面临的一切危险做好准备。又或者……它还有更加有趣的使用方法。为了让人类的繁荣延续两百亿年。」

「你、这个……」

这个名为艾美莉亚・玛克比尔的小小少女，究竟将目光投向了多么遥远的未来?从我口中漏出的，只有干涩的笑声。

「……那种事情……根本……没有人……希望得到……」

「欸?」

「什么永远！什么两百亿年！那么遥远的未来！谁会感兴趣啊！」

因为人们仅仅是活在当下，就已经竭尽全力了。两百亿年后的人类，肯定与如今的人们截然不同。谁有余力连那群人的事都考虑进去啊。

「是呢。所以就由我，来代替你们去思考呀♡」

全身感受到仿佛自脚边开始崩塌一般的脱力感。

「我……不要……成为你……」

注视着颤抖着发声的我，艾美莉亚只是笑着。

「没关系。之后，你也一定会感谢我的。」

伊＝雷格将手机屏幕朝向了我。啊，我也要，被变成艾美莉亚・玛克比尔了。我不要。我是我。我才是这具身体的主人。

（不要不要不要啊！不许进入我的身体！）

我试图闭上眼睛，但手机中传来的甜美的音乐一点点融化了我的理智，眼睑不由自主地松弛了下来。

「………………啊……」

我——成为了——我。

「……怎么样?伊西丝妹妹。现在，你还反对我的意见吗?」

思考清晰得令人惊讶。就像平常的星期三一样。

「……不……并不反对……我到底，为什么要和艾美莉亚敌对呢……?」

「就是嘛——♡」

「之前真的很抱歉。从现在开始，让我们为了人类一起努力吧！」

我与艾美莉亚、伊＝雷格一起，将拳头高高举上天空。我至今为止作为记者不断磨练自己的能力，一定就是为了帮助艾美莉亚实现梦想。

■

离开了记忆世界的我们，僵在原地，甚至连一个字都说不出口。

（世界之种?伊西丝小姐被同化了?！艾美莉亚从一开始，就是冲着我来的……?！）

在空无一人的夜间大教堂里，恋兔学姐的沉吟声显得格外响亮。

「总之，现在知道我们该去哪里了。」

隐藏在哥伦比亚大学里的，是名为世界之种的存在。而我们寻找的则是艾美莉亚・玛克比尔的遗骸。既然如此，那具遗骸就应该藏在自由女神像那里。

「恋兔学姐。说实话，我之前一直都很迷茫。艾美莉亚将人类与之同化，说不定真的是一件好事?既没有人因此受苦，也有益于人类的未来不是吗?我一直在想这些。」

「嗯。」

「但看到刚才的记忆后我终于明白了。艾美莉亚的同化——甚至会扭曲一个人的喜好和愿望。」

所有与艾美莉亚同化的人全都对她抱有好感也是理所当然的。因为他们的思想早已被艾美莉亚操纵，变得必然会对她产生好感。那种东西，怎么可能是好事。

「小艾美曾经说过，她爱着人类的自由意志。然而那不过是被她歪曲之后的形式『自由』。只不过是把涂成蓝色的天花板，错当成美丽的蓝天……」

「我……终于开始理解她了。」

我透过大教堂的窗户，凝视着夜空。这座被疯狂的天使支配的城市，夜色依旧美丽。即便如此，我发自内心地做出了一个决定。

「艾美莉亚・玛克比尔，由我来打倒。」

从初次相遇时起，我就不擅长应付她。

其中的缘由，如今，我终于明白了。
