对艾美莉亚而言，从一开始这就是一场必胜的战斗。终末停滞委员会推测一旦艾美莉亚再次开始同化人类的话，八天左右就能够完成全人类的同化。然而，这个判断是错误的。

（真遗憾。其实，再过三天全部就都结束了）

她的把戏也很单纯。艾美莉亚从一开始就谎报了自己在地球上的扩散速度。

（而且终末停滞委员会内部，早就已经潜入约一千个我了。）

从高层到基层，艾美莉亚已经渗透进了终末停滞委员会的内部。如今的他们，已经不具备维持大规模战线的能力。

（无论何时，我都可以结束这一切）

一直拖到现在的理由只有一个，艾美莉亚发自内心地不想发动战争。所以，她才特意地邀请言万心叶和恋兔光来到自己的大本营。她真心地希望他们能够了解同化的美好之处。

「——那么，你们得出答案了吗?终末停滞委员会的各位。」

时间是晚上六点。现在是邀请恋兔光一行人来到纽约后的第二天。按照约定，终末停滞委员会的使节团与艾美莉亚之间的会谈于今天正式开始。会议地点位于摩天大楼顶层的一间宽敞得有些浪费的会议室。

「看过纽约之后，你们应该明白了吧。这里的每一个人都很幸福。」

艾美莉亚注视着言万心叶。她无比相信，拥有读心术的他比任何人都更能理解眼前这幅景象有多么美好。

「……嗯，我明白。这座城市里的人们……都非常平静。这是在我至今为止见过的所有地方中，最和平，也最充满温柔和体贴的地方。」

「对吧?既然如此——」

还没等艾美莉亚继续说下去，心叶便摇了摇头。

「……就在几天前，原本只是我普通的后辈，突然变成了陪伴我十年的妹妹。」

「这是在说什么?」

「虽然那是由残响的遗骸造成的记忆篡改，但我对喵呜和琳的爱是真实的。所以……我接受了自己是他们的哥哥这件事。」

假若心叶否定艾美莉亚的同化，也就意味着他同样也否定了那些经由残响的遗骸创造出的虚假的记忆——那些与喵呜和琳共度的时光。正因如此，他才一直烦恼着。

「残响的遗骸和你很相似……但又完全不同。」

「哪里呢?」

「她实现人们的愿望。而你改变人们的愿望。」

看似相似，本质却截然不同。心叶他虽然被残响的遗骸改变了记忆……但他的根本没有改变。他作为言万心叶的一切，都没有发生任何改变。然而，艾美莉亚・玛克比尔不同。

「我认为，人的本质就是渴望。你的所作所为，与杀人无异。」

艾美莉亚・玛克比尔瞪大了双眼，紧紧凝视着心叶。她没有想到，在对他们而言如此压倒性的不利局面下，他竟然还敢如此断然地向自己宣战。

「人才没有什么本质。眼前所见的一切就是一个人的全部。不要把别人强行套进你的思想里，再擅自将他们理想化。人就是人。无论是整容、犯罪还是渴望发生了改变，他们都是值得我去爱的人们。」

「你……看似在注视着人类，实际上眼里根本没有他们……」

「眼里根本没有他们的是你才对吧。你只看得见人类身上的闪光点不是吗?可我爱着他们的一切。无论是善良的愿望还是邪恶的愿望，我都同样替他们实现过。我曾与将死的老人同衾而眠，陪伴他走完最后一程；也曾在被殴打的同时遭到强暴。你说渴望?那种东西算什么！」

艾美莉亚怒不可遏地站了起来。

「人只要好好活着就够了。与此相比，其他的事情根本不重要！向着遥不可及的光伸出手，这种行为与人类亲手创造出的光辉相比，根本不值一提！」

艾美莉亚指向高楼窗外暮色中的纽约。那的确是一幅美得令人几欲落泪的景象。那正是艾美莉亚渴望守护的东西。

「人类的独一无二?是很美。人类的渴望?同样美不胜收！但和失去一切相比！」

要说她这番拼尽全力的劝说没有打动哪怕一点少年少女们的心，那是骗人的。艾美莉亚・玛克比尔是人类的敌人。同时，她也比任何人都要深爱着人类。

「决定未来去向的，应该是人类自己……不是你，艾美莉亚。」

心叶这句话，正是终末停滞委员会所坚持的一切。因为，无论对方是天使还是神明，他们都将一视同仁地将枪口对准对方。只为让每一个人，都能亲自决定自己的终末。

「……呵呵。」

仿佛失去了所有力气，艾美莉亚坐回椅子上。仔细想来，她的劝说从未有一次能够真正传达给别人。无论何时……她都只能凭借实力去夺取自己想要的一切。那就是她的人生。

「那么，你们打算怎么办?回去，然后煽动一场战争吗?」

「不。我们想要避免大规模的战斗。你也是这么想的吧?」

回答艾美莉亚问题的人，是恋兔光。

「接下来开始发生的一切，都是我的独断专行。就像往常一样，那个终末停滞委员会的问题儿童突然发起的一场私人性质的任性闹剧。说成恐怖袭击也行……总之就是——」

艾美莉亚笑了。

「——最后一次的徒劳挣扎?」

「——一如既往的一骑当千。」

耀眼的樱色光辉灼烧了整间会议室。艾美莉亚下意识闭上了眼睛。啪啦！紧接着响起一声玻璃破碎的声音。终末停滞委员会的少年少女们——从四百米高的高楼上一跃而下。

「好了，开始大闹一场吧！」

圣诞老人乘着雪橇驰骋于天空，恋兔抓着心叶和奈奈在空中飞行。他们的目标，从方向来看应该是自由女神像。艾美莉亚站在窗边，注视着远去的少年少女们。

（小恋兔，你果然没有连同整个纽约一起炸飞的勇气啊）

又或许——恋兔光并没有把艾美莉亚与全人类同化这件事看的那么严重。因为她没有意识形态，所以比起思想上的对错，她将纽约居民的性命看得更加重要。

（虽然和预想中的一样，但总算可以放心了。要是她真打算把一切都轰飞的话，很可能会发生意外）

恋兔光将这一切定义为自己的暴走，以此来避免终末停滞委员会和美国的直接敌对。虽然是个糟糕透顶的借口，但这对艾美莉亚也有好处，因此她只能顺势接受。

「我会让所有人都获得幸福。谁也别想阻止我。」

少女的眼神中，毋庸置疑地闪烁着勇者的光辉。

■

我——言万心叶被恋兔学姐紧紧抱着，从四百米高的摩天大楼上一跃而下。

「呀吼——！」

恋兔学姐放声大喊。脚下是庞大的纽约街区。从现在起，要仅凭我们四人与居住在此的数百万人展开战斗。

「恋兔光！要来了！」

圣诞老人驾驭着由九头驯鹿牵引的雪橇，大声喊道。五颜六色的光从地面射向我们。那是数千发性质各不相同的具备反现实性的子弹。换做是普通的战士，光是这一轮攻击就陷入绝境了吧。

「这种弹幕根本躲不开！所以——防护罩♪」

但恋兔学姐可不是什么普通人。她用脚后跟奏响了被自己当作滑板的吉他。锵！伴随着一声震耳欲聋的声响，一个樱色的球体以我们为中心展开。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！再来！再大一点！」

随着恋兔学姐的呐喊，球体膨胀得更加巨大。樱色防护罩扩大到约五十米，将数千发子弹噼里啪啦地弹了回去。

「话虽如此，就算是我也撑不了太久！」

「……那么该轮到老夫出场了。」

圣诞老人手握一只金色的铃铛，摇出叮当的声响，驯鹿们随即猛地向上攀升。

「鲁道夫！猛冲者！舞者！跳跃！雌狐！彗星！丘比特！雷！闪电！」

叮叮当当的铃声开始回荡。铃声与光辉笼罩了纽约的曼哈顿岛。圣诞老人的纯粹奇迹，开始向整个世界赋予魔法。

「这是什么，雪?！」

奈奈惊叫道，圣诞老人回答。

「这可不是单纯的雪。是蕴含圣诞魔法的雪。」

雪花落向地面。这再自然不过。

「……什么?」

一名男子一脸讶异地望向雪花。雪花如同3D打印机一般精巧地从空中不断落下堆积，然后，化作了一个他无比熟悉的身影。

「——妈?」

『你在干什么啊！拿着那么危险的东西！』

那是圣诞老人的魔法——「能够见到最想见之人的雪」。男子认出了十年前就已去世的母亲，手中握着的金色的枪滑落至地面上。由白雪构成的母亲，只是静静地将他抱入怀中。

「哟！好厉害的魔法！是要趁他们松懈的时候，狠狠来上一下对吧！」

「怎么可能。那个魔法到此就结束了。」

纽约的高楼和街道上，数万人正用各自的武器对准我们。然而此刻，每个人的身边都站着由白雪塑造而成的挚爱之人，逐渐瓦解他们的战意。

（……多么温柔的魔法。）

那正是「圣诞的魔法」。它只能为某人带来幸福。如今大部分敌人都呆立在原地，失去了敌意。但她那坚定不移的意志迟早会让她们重新恢复清醒。

「就是现在！走吧！」

恋兔学姐一鼓作气加速。我们的目标，是自由女神像。

「呀呀呀呀呀！」

她一边飞行，一边接连击断了好几栋摩天大楼。地面上的人们如同鸟兽散般四散奔逃。她的目的，应该是尽可能减少之后的追兵。

「——我会手下留情，不过死了可别怪我！」

恋兔学姐的掌心汇聚起惊人的樱色光辉。那道光芒对准了正在被海水环绕的自由女神像前建立防线的众人们。

「恋兔！爆裂炮!!」

粗大无比的樱色激光将周边的一切焚烧殆尽。然而原地剩下的……并不是尸山血海。

「……没问题！火候控制得非常完美！」

我读着人们的内心大声喊道。恋兔学姐的「樱色奇迹」所破坏的，仅仅是他们的意识。倒下的那些人，身上连一道伤口都没有。

「哈啊……哈啊。」

然而，恋兔学姐并不擅长精密控制，汇聚只对意识产生作用的光束，似乎消耗了她不少体力。忽然，她转头瞪向后方。

「——来了。」

「……欸?」

「奈奈！接下来的你们两个能行吧！」

还没等奈奈回答，恋兔学姐就把我们朝自由女神像的方向大力地抛了出去。

「恋兔学姐！」

「心叶！可别输了啊！」

被抛飞的我们，凭借奈奈的斩击「大麻烦」的能力轻飘飘地降落在自由女神像前。我们看见夜空中闪耀着一道光芒，那是一名美丽得令人心生恐惧的少女。

「——火焰的天使。」

天空宛如白昼一般闪耀。面对那巨大的光芒，我们不禁屏住了呼吸。

「哟，恋兔光。履行义务的时间到了呢。」

前Corporations企业警备队队长，凯特琳・安・奥斯汀。她的背后展开着巨大的火焰之翼，头顶悬浮着一轮神圣闪耀的天使光环。那毋庸置疑，是身为人类的天使。

「这算是之前那场的复仇赛吗?」

「不是呢。因为我就是我。早已不是曾经的我了。」

「那这场战斗又算什么?又是以什么名义进行的决斗?」

「只是一次作战行动罢了。说是驱除，也并无不妥。」

凯特小姐的火焰羽翼进一步膨胀。

「——英雄不灭。」

她的身影瞬间从夜空中消失，让恋兔学姐一瞬间愣住了。就在那一刻，学姐以惊人的势头被轰飞出去，一连串贯穿了好几栋大楼，重重地砸在了柏油地上。

「恋兔学姐！」

恋兔学姐被击飞了?我第一次见到这幅景象，不由自主地喊出声来。

「心叶。奈奈。我很喜欢你们。但是，永别了。」

凯特小姐的手中浮现出一柄巨大的火焰之剑。足有一栋摩天大楼般高达的剑刃正准备朝我们挥落。无论是我还是奈奈，都没有方法应对。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

但就在巨剑即将落下的那一刹那，出现在凯特小姐眼前的，是一道樱色的光束。

「……呵。回来得真快。」

「你在看哪啊！你的对手是我吧！」

凯特小姐微微一动就避开了恋兔学姐的光束，随后将火焰巨剑朝她挥去。恋兔学姐用吉他抵挡住了这一击。锵！震耳欲聋的六弦声响彻四周。

「……心叶！奈奈！你们还在干什么！快走！」

「……」

「这家伙不是我能一边保护你们，一边战斗的对手！」

奈奈一把抓住了仍处于震惊之中的我的肩膀。

「我们该走了，心叶同学！」

「……啊、没错。」

我刚刚完全愣住了。毕竟，那可是那位恋兔学姐啊。那个完美无缺，最强无敌的人……现在脸上竟然有了擦伤，甚至连鼻腔中都流出了鲜血。

（……必须抓紧时间！）

我们瞥了眼倒下的人们，随即闯入了自由女神像的内部。映入眼帘的是巨大的螺旋阶梯，纵横交错的钢梁与空洞。密密麻麻的服务器安装在墙壁上的每一个角落，连接其上的线路一直延伸到地下。

「奈奈！东西肯定就在里面！我们坐电梯——去地下！」

「自由女神像下面居然还有地下空间，我还是第一次听说！」

……我感觉不到地下有人的气息。恐怕是因为距离实在太远，现在的我还无法感知到吧。

我们挤进了一部狭小而简陋的电梯。

■

我——神流奈奈明白，前方等待着我们的，将是一场殊死搏斗。

（唉，失算了。事到如今开始后悔了。）

早知道会这样，果然昨天就该跟心叶同学更进一步的。因为看样子，我大概会死在这里吧。但哪怕付出生命，我也必须完成任务。

「……直到死前，才终于明白许多事情。」

「嗯?」

「真让人讨厌呢。我们这些人，实在是太蠢了。」

电梯朝着地下深处前进，发出轰隆轰隆的声响。现在恐怕已经深入地下几百米了吧。站在我身旁的心叶同学轻声笑了出来。

「不过……总比完美要好得多。」

因为完美虽然美丽，却很无趣。

「……奈奈。马上就要到最底层了。」

「了解。」

「真的，按照那个计划行动就行了吗?」

「当然。」

自己的声音中没有一丝迟疑，就连我自己都忍不住笑了。那个作战计划是我提出的。肯定会是一场极其艰难的作战。即便如此，我依然能毫不犹豫地点头。我还挺了不起的嘛。

（这样的自己，我其实还挺喜欢的。）

电梯抵达了地下最深处，在一阵嘎吱作响中，门缓缓打开。

「呀，我一直在等你们呢。二位——」

门后出现的是赤脚的少女。我瞬间拉近距离，一击劈开了她的天灵盖。

「——欸。」

（敌人的数量是五个。不……六个吗。）

与此同时，我一脚踢起掉落在地面上的石块。那不是普通的石头，而是被我用「大麻烦」的能力将重量提升的三十倍的石块。它瞬间砸烂了男研究员的脸。

「……——」

我抓住天灵盖被劈开的艾美莉亚的尸体，将其重量「减轻」到极限，再在投出去的瞬间，一口气「加重」。重达数吨的尸体宛如一发快速球，将并排站立的两名警卫直接碾碎。

「最后一个。」

我将球棒投向正意图拿出武器的赤脚的少女。她的脑浆顿时飞溅四周。

「……好、好快的应对。」

刚从电梯中走出来的心叶同学，呆呆地嘟囔着。

「我从以前开始就对自己的决断速度很有自信呢。反倒是艾美莉亚，那好像正是她的弱点呢。」

「……因为大脑里有两套神经回路，所以必须彼此商议之后才能做出决定吗。」

啪、啪、啪。一阵掌声响起，我们一齐望向深处。

直到这时，我才注意到这里是一片如同大型停车场般广阔的空间，四周被粗糙难看的沥青所包围。这片空间的中央——开着一个巨大的空洞。

「真不愧是黑锤部队的王牌。负责守护这里的，好歹也是我之中的精锐呢。」

从阴影伸出现身的，是赤脚的少女。

「不过，要是你更加习惯战斗的话，结果可能就不一样了。」

艾美莉亚・玛克比尔——由于她拥有过于强大的片羽，实际上她与终末和反现实正面交战的经验并不多。毕竟她的能力主要被用于推动Corporations的经济发展。

「……唉。话说，真正的问题是——」

我望向那个巨大的洞穴。准确来说，是望向从洞中喷涌而出的惊人的光之洪流。

「——这里才是诱饵吗。可恶，搞这么复杂的把戏。」

「嗯哼——很厉害吧♡为了在号外号外里编辑出虚假的记录，我可是费了不少工夫呢。」

那就是世界之种。据心叶同学所说，那是一道蕴含着恐怖力量的光。对于像我这样的胆小鬼来说，光是面对它散发出的压迫感就已经浑身发抖了。

「我知道，凭借心叶同学的终末，一定能够读出那股巨大的力量以及刻意隐藏它的气息。不管我做什么，你最后都一定会把目标缩小到两个选项。所以我真正需要做的，就是让你选错。」

「可恶……！」

心叶同学咬紧牙关，朝电梯的方向看了一眼。

「抱歉哦，我可能不能让你们离开呢♡就再，多陪我一会吧！」

赤脚的少女从背后取出了一柄具备反现实性的长枪，将枪尖对准了心叶同学。我立刻朝着那柄长枪的方向冲了过去。

「奈奈！」

没有声音。

明明没有任何声音，可突然出现的亚音速的子弹朝我呼啸而来。而且不止一发。数十、数百发子弹从四面八方向我袭来。

（……——啊。）

这群家伙从一开始，瞄准的就是这一刻。她们算准了我会因为焦急而冲出去。

（搞什么啊。）

我不禁笑出声来。

（还真是被看扁了啊。）

所有子弹——都仿佛是在避开我一样，弯弯曲曲地改变了轨道。

「——欸?」

赤脚的少女感到惊讶的理由有两个。第一，是所有子弹都没能击中我。第二，是她架起的长枪已经被弹飞到了半空中。

「神流式拔刀术——卷风。」

那不过是先用刀身轻轻敲击长枪，再利用对方试图收回武器时产生的反作用力将其挑飞的一种古老的武术。货真价实，没有掺杂任何反现实性的，人类的技艺。

「去死。」

噗叽。我横扫而出的球棒击碎了少女的肋骨，砸烂了她的心脏。

「……我知道你藏在附近。」

我朝着空无一人的虚空开口。

「这里对艾美莉亚来说非常重要。不可能只派六七个人守着。至少也该有几十个人才对。人数这么少，就意味着有艾美莉亚信赖的部下隐藏在暗处。」

藏在天花板上的某个存在，无声无息地落到了地面。那动作如同野生动物一般机敏伶俐且柔韧。出现的是一名有着胡狼头颅的少女。

「着实令人佩服。请容我重新自我介绍。在下是伊＝雷格，一头被逐出故乡的龙。」

「还真是个古板的家伙啊。我想你应该早知道了，我是神流奈奈——」

伊＝雷格手中的手枪喷出火焰，子弹朝着心叶同学的脑袋直奔而去。

「——你改变了空气的重量对吧。」

然而在子弹粉碎心叶同学的脸之前，子弹剧烈地扭曲随后掉到了地面。

「子弹始终承受着极强的空气阻力。你利用『大麻烦』让左右两侧的空气密度变得不对称。这样一来，子弹的轨迹自然会在流体阻力的作用下大幅偏转。」

伊＝雷格扔掉了手枪。与其说她古板，不如说她是个狡诈的角色。说不定跟我挺合得来呢。

「可以请教你们两个问题吗?」

「可以啊，我姑且听听咯。」

「第一，你们选错了目标。这里没有艾美莉亚的遗骸，而你们已经没有时间了。也就是说你们早就输了。难道不打算放弃吗?」

「才不呢。挣扎到最后一刻，这才是终末停滞委员会嘛。」

「那么第二——你，究竟是从哪里得知我的能力的?」

胡狼少女的表情如同寒冰般锐利，散发出强烈的威严。怎么回事啊这家伙，明明刚才还在劝我们投降，现在却一脸恨不得立马杀了我们的表情。

「如果你从一开始不知道我会用枪，就不可能提前改变空气阻力。」

「是早上的占卜里说的啦——要小心凶弹之类的。」

伊＝雷格没有因为我的玩笑流露出哪怕一点笑意，架起了拳头。

「心叶同学，后退。」

所以，我代替面无表情的她，露出了灿烂的笑容。

「这种小喽啰，我马上就收拾掉。」

我将金属球棒砸向地面，迸溅出一串火花。

在恋兔光发起恐怖袭击的六小时前，有两名少女冲进了苍之学园的学生会室。

「请让我们也一起去吧，西蒙学长。就现在！」

她们是所属于恋兔队的梅芙莉莎・简别科娃和小柴喵呜。

「不可能，梅芙莉莎同学。事到如今再派这点微薄的战力过去，连美国本土都踏不上。美国无论是海岸线还是国境都已经处于全面警戒状态了。」

「只要用小柴的沙姆希尔——」

「也只是白白送死。」

学生会长弗恩・西蒙一边用电脑忙碌地处理事务，一边回答她们的请求。

「我们派出的所有潜入美国的学生，全都已经失去联络了。」

「……」

由恋兔光的独断发起的恐怖袭击，理应与终末停滞委员会保持密切协作。原本是计划令追加派往美国当地的学生来支援恋兔她们的作战的。

「若是恋兔她们行动失败，将会引发一场席卷全世界的大战。到那时，你们将是重要的战力。为此，不能再继续减少宝贵的人才了。」

艾美莉亚不久后将成为数亿人的集合体。届时，凭终末停滞委员会恐怕无法应对。但绝不能就此放弃，必须要为未来留下火种。

「可是，再这样下去队长她们……」

「我明白。她们失败的概率的确非常高。」

弗恩・西蒙的眼神中饱含钢铁般的意志，投射向少女们。

「——但她们，是相信着奇迹而行动的。」

「…………」

「你们所应该做的，难道就是践踏她们的决心然后去白白送死吗?不对吧。如果恋兔失败，就应由我们来踏上战场。为了下一次的奇迹，也为了未来的奇迹。」

「可是……那——」

「作为学生会长，我能向你们保证的只有这点——你们的命，我会以最高效率的方式加以使用。哪怕是为了将奇迹发生的概率提高0.001%。明白了就回去吧。别浪费时间了。」

梅芙莉莎无比痛楚地死咬牙关。向来讲求理性逻辑的她，面对冷彻但又合理的西蒙完全找不到反驳的话语。她明白自己刚才的要求是出于感情用事。

「……我明白了。」

两人离开了学生会室。小柴紧紧握着因指甲深深嵌入掌心而渗出鲜血的梅芙的手。

「……放心吧，梅芙学姐。队长是不可能输的。」

「……小柴。」

「作战的可是那个队长啊?可是那个一拳就能打碎星星，至今为止从来没输给过任何人的队长啊?一定没问题的。」

那位努力鼓励自己的娇小少女的笑容中，没有一丝担忧的阴郁神色。小柴是发自内心地坚信，恋兔将会取得胜利。抑或是，她根本无法想象恋兔光会输的画面。

（我也想这样想，但是——）

天生爱操心又讲求逻辑的梅芙莉莎，还是忍不住在心里思忖。

（那为什么，艾美莉亚还要邀请队长去美国呢?）

除了她相信自己能赢之外别无其他可能。

（不管是谁来，艾美莉亚都坚信自己能够胜利。而且她也确实有足以支撑这份信心的头脑、军事能力以及筹备时间）

梅芙还是头一次有这种不详的预感。而这一预感，的确应验了。

「小柴喜欢梅芙学姐爱操心的这一点，感觉很温柔……不过，学姐还是想得太多了啦！」

「是吗……」

「是的！那可是小柴们的队长！肯定会轻松取胜回来，打个哈欠说着好无聊啊——然后边看动画边挠挠屁股、吃零食的！」

那画面感实在太过鲜明，梅芙不由得笑了出来。

『——我是无敌的。只要相信这点就好。别忘了哦。』

那是在言万心叶刚来到恋兔队不久，为了打倒「守护者」而前往菲律宾海底的前一晚，恋兔自信满满地笑着对梅芙说的话。

（队长……我……现在也依然相信着你……）

相信对那位完美无缺、最强无敌的兔耳少女来说，没有战胜不了的敌人。

■

——恋兔光被狠狠地砸在地上，全身的骨头零七八碎。

「啊唔……」

「站起来，恋兔。还没到休息的时候。」

从上空飞落而下的火焰的天使，试图用她的靴底踩碎恋兔的头骨。

「……那是当然。」

恋兔光的全身迸发出樱色的光芒，强行修复她的身体。尽管痛得差点发出惨叫，她仍然一个敏捷的转身，躲开了凯特的践踏。

「ＢＡＮＧ！」

恋兔指尖凝聚的樱色奇迹汇聚成子弹，径直射向凯特的额头。

「……呼。」

子弹还没来得及擦到凯特的额头，就被火焰烧尽化成了灰。

「给我……飞吧——！」

子弹不过是障眼法。恋兔宛如四号打手挥出一记迅猛的打击一般挥出吉他，砸向凯特的身体。但那一击被火焰之剑挡住了。

「看来你打棒球还是个新手呢。腋下可要再夹紧一点。」

「哈啊！」

恋兔从下方使劲一脚，踹向还在不紧不慢地说话的凯特的下巴。

「……什——」

然而愣住的反而是恋兔一方。凯特竟然用牙齿一口咬住了她踢上来的鞋子，还一脸从容地笑着。

「也是，抱歉。棒球的话题还是留到下次再聊吧。」

凯特咬着恋兔的鞋大力甩动，将她的身体狠狠地砸向地面。一次又一次的反复撞击，直到恋兔的靴子被扯裂，她才终于挣脱出来。

「……哈啊……哈啊……呃啊啊啊啊!!」

已经遍体鳞伤的恋兔，身体瞬间被樱色的奇迹覆盖，随即恢复了伤势。她一脚踢中凯特的腹部，借由其反作用力拉开距离。

「不愧是『樱色奇迹』。刚才那种伤势也能在几秒内恢复吗。」

「哈啊……哈啊……哈……呃咳……咳咳。」

「我问过被招揽到九灯学院的异次元的研究者。『樱色奇迹』本质上是治愈的力量，根本不是能用于战斗的东西。你应该还藏着什么底牌吧?」

「……呼——总算缓过来了。」

恋兔光笑着将吉他横在身侧，发出如同狮子般的怒吼。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！恋兔！爆裂炮!!」

那是势不可挡的樱色洪流。她挥出的斜砍化作一道巨大的激光束，朝凯特的身体侵袭而去。然而凯特敏捷地闪过攻击同时迅速逼近，反手劈裂开恋兔的身体。

「原来只是将裸露的能量直接砸向敌人吗。以前的我甚至连这一点都看不出来啊。」

「……呃啊啊啊啊。」

恋兔虽然勉强避开了致命伤，但整条左臂都被切断了。

「——还没完呢！」

恋兔立刻抓住飞出去的左臂，将樱色奇迹缠绕其上随后朝凯特的脸投掷出去。承受着仿佛拥有铁块般质量的手臂，凯特一下子失去了平衡。

「看招——!!」

恋兔高高跃起在空中翻转了一圈，将脚后跟瞄准凯特的头顶全力砸落下去。

「……哈！那种乱来的动作，你还真是老样子啊！」

凯特以行云流水的动作化解了恋兔那一击。她那以中国拳法为基础的体术，已经比以前洗练了不知道多少。

「呃啊！」

凯特的飞踢猛地命中了刚刚使出劈落踢的恋兔的面门。恋兔在空中旋转着倒飞了出去，在地面上接连弹了几次，最终停了下来。

「……呃……唔……哈啊……哈啊……」

明明轻而易举地就击退了恋兔，然而凯特的脸上没有丝毫轻敌之色。身为一流武道家的她，仅仅是有条不紊地保持着对她的戒备，如同一柄利刃静静凝视着她。

「……小凯特。你……究竟做了什么?」

「嗯?」

「和天空竞技祭那时候相比你也强太多了吧。难道说，你其实是赛◯人?」

「背后的秘密，你应该多少已经察觉到了吧?」

「……怎么说呢，其中一部分吧。」

凯特琳的到达点——终焉的火焰是通过消耗自己的生命来对自身实现超强化的能力。然而就算是这种赌上性命的能力，上一次也远远无法企及恋兔的实力。

「现在的你，已经成为了超个体的一部分……也就是说——」

恋兔凝视着那双宛如太阳的火焰羽翼。

「——你在消耗艾美莉亚，来强化自己。」

「……呵。不愧是你。那解析现状的能力，正是你的武器啊。」

依靠科学的力量，来规避原本必须支付的巨大代价，那正是人类的一路前进的步伐，恋兔如此想着。名为到达点的荒唐的魔法奇迹，终究被人类的技术压倒了。

「我们在九灯学院开发出了『艾美莉亚之箱』。」

【No,9014「艾美莉亚之箱」】——Stage 2: 「播种」

○性质——天使之律・异法

○详细——以艾美莉亚・玛克比尔为材料制造而成的生物计算机。外观为一个由未知金属制造而成的三米见方的无缝箱体。拥有极高的物理耐性，普通武器无法将其破坏。箱体内部形成了一片R值极低的异界。异界内不存在任何观测者，并且能够使得恒常性局部失效。而这片异界正是由艾美莉亚的共同幻想所创造出的。箱体内部，艾美莉亚会无限增殖，而其中产生的思维运算结果只能由位于箱体外部的艾美莉亚接受。

「只是一个让艾美莉亚在内部无限增殖的箱子?那又怎样。艾美莉亚的片羽不本来就是那种东西吗?只要在遗骸三十公里以内就能够无限存在——」

「艾美莉亚仍然会受到空间和时间的制约。半径三十公里内能够存在的艾美莉亚的数量当然也有极限。毕竟不可能真的把整个三十公里内的空间都塞得密不透风。」

「……那，时间限制又是什么?」

「过去的艾美莉亚，每秒最多只能增殖数十个个体。因为会受到宇宙恒常性的阻碍。然而对如今的她来说，连这项限制也不复存在。她能够如字面意义地无限增殖。」

凯特的脸上短暂地浮现出一些悲伤，但笑容随即取而代之。

「不过作为代价，她再也无法离开『艾美莉亚之箱』了。」

「欸?纽约不到处都是她吗。」

「那些全部都是与艾美莉亚同化的人们。」

「……但是，我也见过不少体型外貌和过去的艾美莉亚一模一样的家伙啊?」

「在与艾美莉亚同化的人之中，有一些人无法忍受自己的外貌和言行『不是艾美莉亚・玛克比尔』。于是他们通过外科手术将自己的模样改造成了艾美莉亚。」

因此严格来说——名为艾美莉亚・玛克比尔的人类，已经不存在于地表上了。如今的她，成为了一个活在「艾美莉亚之箱」以及人们的神经之中的一个完全的概念。

（「艾美莉亚之箱」。那孩子报告的东西估计就是它吧?恐怕艾美莉亚・玛克比尔的遗骸就在那内部……希望心叶能顺利破坏它）

只有那么一刹那，恋兔为自己的后辈感到担忧，但现在的她无法为他做到任何事。她光是应付眼前的敌人便已倾尽全力，而她一旦战败，这次作战也会随之终结。

「也就是说，恋兔光。」

火焰的天使微微一笑。

「我，每秒都在消耗十万个艾美莉亚的生命。」

过去的凯特即便赌上性命发起挑战，也难以望恋兔项背。

所以这次，她贸然地消耗了超越十万人的生命，站在了恋兔面前。事情就是这么简单。

「…………难怪会这么强。」

「我的片羽与艾美莉亚的片羽，奇迹般地无比契合。」

「但你看起来，好像一点都不开心呢。」

凯特低头看了片刻自己的手掌。

「我曾比任何人都渴望变强。我想确认力量的尽头究竟存在着什么。为此，我赌上了性命，也做好了舍弃一切的觉悟。我也一直以此为傲。」

从她羽翼上飘落的火星，发出噼啪的响声。

「我只是忽然觉得，在真正庞大的力量面前，所谓觉悟与骄傲は……不过是孩童的游戏罢了。」

她并不是为此而感到悲伤。因为这就是科学，这就是人类前进的步伐。然而少女过去最珍视的宝物，如今看起来就只像一颗寻常可见的玻璃球，这同样也是事实。

「……我明白你为什么这么强了。但我不明白的，还有另一件事。」

「……你是指为什么自己会变弱吧?」

恋兔光一直在全力战斗。然而，她的状态并不完全。无论她怎样鼓起干劲，都仿佛被一道透明的墙壁阻挡着，使不出力。

「原因就在你自己身上。」

「你说什么?」

「你讨厌战斗。你憎恨自己的强大。你其实想像所处可见的少女一样，度过理所当然的日常生活。」

而能够实现这份渴望的能力，正是「樱之残影」。平常恋兔一直将自己的力量压抑到极限。而艾美莉亚，正是利用了少女这份纯真的愿望。

「我头上的天使光环，是用一名曾在异次元被称为天使的少女的碎片制作而成的。它的能力非常单纯——仅仅是『增强周围对象的渴望』。」

「……难道说！」

「对普通人而言，这不过只是一个轻微的强化效果。但若是片羽或弹痕一类的能力，受到这道光环照射的时间越久，能力就会变得越强。」

恋兔光那「削弱自身」的能力，正在被强制强化。正因如此，她无法发挥完整的能力。即便是此时此刻，她也能感受到自己正不断变弱却又无能为力的烦躁。

「上次和小凯特交手的时候我就在想了。」

「嗯。」

「……有必要做到这种程度吗?」

那正是艾美莉亚・玛克比尔，凯特心想。她与自己不同。没有感受，不会踌躇，只会彻彻底底地考虑人类的事情，是个真真正正的怪物。

「所以?为什么要毫无保留地把情况全部告诉我?」

「第一个原因，是我欠你一份人情。」

「那不是已经还过了吗?」

「不一样。那次还的是你救了我同伴的人情。现在还的，是你当初没有杀我的人情。」

恋兔光意识到，自己被小看了。而凯特如今已经拥有了即便告诉恋兔这些事情也完全不会影响胜负的实力。

「至于第二个的原因——」

曾经无比渴望力量的少女，如今终于得到了力量，却满脸悲伤地强颜欢笑着。

「这种无聊的事情，别再继续了好吗。」

那道目光，与过去恋兔光看向凯特琳的眼神十分相似。

（啊，你一定——）

恋兔光心知肚明。那表情究竟意味着什么。

（一直在追逐希望吧。无论失败多少次，无论流过多少泪，都从未停下脚步）

而那旅途的终点，便是她。付出了无数牺牲，甚至失去了自己最珍视的骄傲，即便如此她仍然追寻着希望。又有谁能够指责这位勇者一路走来的历程呢?

「……无聊透顶。」

——恋兔光，可以。

「既然做的是自己想做的事，那就给我痛痛快快地放声大笑啊！摆出一副其实我也很痛苦啦的嘴脸给谁看啊！吵死了你个白痴！要是正义的伙伴的话就给我抬头挺胸啊！是邪恶的反派首领就给我仰天大笑啊！你啊！——就是因为你这副德行，才永远赢不了我！」

凯特微微睁大了眼睛，轻轻笑了起来。那笑容宛如盛开在荒野沙漠中的一朵洁白的小花，无比自然，无比柔和。

「恋兔。你啊，真是……」

凯特轻轻闭上双眼。再度睁开时，她的眼眸中缠绕着火焰般的磷光。

「还真是一点没变……最棒了。」

「我知道……那么，愉快的聊天就到这里，继续打吧?」

恋兔光用力猛蹬地面，疾驰而出。那直线冲刺简直如同光一般，连肉眼都难以捕捉。

「——我会赢，恋兔光。我一定会战胜你。」

恋兔光挥出的吉他被凯特用剑挡住。她轻轻挥剑，恋兔便以远超先前的速度被打飞出去，在撞上的大楼上砸出一个巨大的窟窿。

「那就试试看吧！——尽管来吧！凯特琳・安・奥斯汀！」

满身伤痕的兔耳少女，仍然闪耀着樱色的光辉。

她将继续战斗下去。想必……所有人，都是如此吧。

■

若是没有圣诞老人助阵，战线恐怕早已崩溃了吧。

「给我把那些混账驯鹿打下来——！」

恢复理智的一千五百名士兵各自持着反现实武器，试图击落上空的雪橇。

「真是粗鄙的言辞。要是让你母亲听见，肯定会伤心的。」

「什……」

士兵迟迟无法击落圣诞老人的理由只有一个——攻击根本无法命中。无论布下怎样铺天盖地的弹幕，所有攻击都会以毫厘之差擦过他，等回过神来他已经逼近至眼前。

「哼！」

「呜啊……」

降落到地面的圣诞老人，一拳打在男子脸上将其轰飞出去。周围的士兵向他一拥而上，但他早已乘着雪橇滑到了半空中。

「太慢了，太慢了，你们啊。照这样下去，可没法在一个晚上把礼物送完吧?」

他，可是在圣诞夜里跑遍地球上所有孩子家的老人。那种速度非比寻常——显然不是能够用现实中的尺度衡量之物。

「来吧，纷纷落下吧！Yuletide snow!」

铃儿响叮嗒的旋律沙拉作响，纷纷扬扬的大雪开始堆积在人们身上。那是圣诞老人的魔法，也是其速度的秘密所在。

「嚯！嚯！嚯！」

Yuletide snow是操纵「距离」的雪。在那片美丽无暇的洁白之中，圣诞老人可以随时出现在任何地方。他正利用这雪，守护着自由女神像所在的自由岛。

「明明刚刚一直在前进，结果回过神来发现在原地打转吗！」

乘船横渡海面的艾美莉亚之所以迟迟无法抵达自由女神像，正是因为圣诞老人的雪。若没有他的魔法，战线恐怕早在很久以前就因为压倒性的数量而崩溃了。

「……啧。但这样下去，只会越来越不利！」

从「能够见到最想见之人的雪」中醒来的士兵们纷纷开始重新加入战线。他们持有的反现实性武器五花八门，即便是传说中的圣诞老人，也无法永远控制住他们。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一辆朱红色的跑车在空中急速飞行，与飞行驯鹿雪橇并驾齐驱。驾驶者是一名面容精悍、带着墨镜的男子。

「呜呼！没想到我这辈子，居然有朝一日能跟圣诞老人飙车啊！」

「嚯嚯嚯！跟得上吗?这速度！」

圣诞老人操纵着「距离」，在纽约的上空翻转腾挪、纵横驰骋。但那辆朱红色的跑车不停地发出震耳欲聋的引擎声，紧追不舍。

「……嚯！有两下子！」

「哈哈哈！真是个无比快活的世界！——最棒的世界！」

与雪橇擦肩而过的那一刹那，跑车打开蓬顶，金发男子大笑着一脚踢飞了座椅。圣诞老人不禁吃惊地瞪大眼睛，随后立马熟练地操控起雪橇的把手。但是，已经晚了。

「啊，我的艾美莉亚・玛克比尔！一定要实现梦想啊！」

「住——」

金发男子不顾一切地扑向了一头拉着圣诞老人雪橇的驯鹿。他瞬间扯断了绑在驯鹿身上的缰绳，并将驯鹿的身体刺得千疮百孔，与之一同坠落下去。

「——雌狐！」

共度并守护了圣诞老人百年以上时光的驯鹿之一——雌狐，它知晓自己将死的命运的同时，拖着浑身是血的身体奔驰长空，一头扎进了艾美莉亚的军队之中。

『呜噢噢噢噢噢噢噢噢——』

高傲的驯鹿将瞄准圣诞老人的士兵们一一打倒，然而一头驯鹿很快就被上百名士兵包围，被夺去了生命之火。

「……唔……」

九头忠诚的驯鹿都深爱着圣诞老人。他时常会给它们吃曲奇，它们表现得努力的时候，他还会摸摸它们的头以示褒奖。而最重要的是——它们相信，他是最伟大的英雄。

「鲁道夫！猛冲者！舞者！跳跃！彗星！丘比特！雷！闪电！」

尽管失去了一头领路的驯鹿，雪橇的速度却更加迅捷。为了那贯彻忠诚直至生命尽头的伙伴，剩下的八头驯鹿正在纷纷燃烧自己的生命。

「就是现在！开火！开火——！」

从地面上倾泻而来的反现实弹幕变得更加密密匝匝。驯鹿们拼死加速，但极限显然已经近在眼前。

「就差一点了！把他打下来——！」

「要把什么东西打下来呀?」

「……欸?」

在架着巨大狙击步枪的中年女性的瞄准镜中倒映出的，是一张呆板的、巨大的脸。

「不行！不可以欺负圣诞老人！」

「什……这是，什么——?」

突然出现在纽约各处的，是许许多多的二头身的小型人型生物。这些矮墩墩而又胖滚滚的家伙们一边笑嘻嘻的，一边开始拉扯起士兵们耳朵和腿脚。

「什……圣诞妖精

！那些家伙，为什么会出现在这种地方——」

译注：圣诞妖精(耶鲁・汤姆特),原文ユール・トムテ。原来，トムテ是流传于北欧民间的妖精，常被描绘成戴着红色尖顶帽，有着像精灵一样的尖耳朵和灰胡须，会住在农家的农场里在夜里帮忙照料家畜，据说在瑞典的圣诞夜有为其留下食物的习惯；而ユール・トムテ后来受到以美国为中心的商业化圣诞文化影响，逐渐被接纳为瑞典的圣诞老人——以上信息部分来自维基百科，准确性还请自行验证。

圣诞老人满脸惊愕地看着地面，但他马上就察觉到了。甚至不用俯瞰远方的大地，他也能够瞧见，不知何时，雪橇上已经坐着一只小小的汤姆特。

「圣诞老人有难！所以，我们来了！」

「……马上回去！这里没有你们能插手的地方！」

「就算什么都做不到！也要来！因为是朋友！对吧?」

汤姆特。据传是寄居于人类家中的一种共同幻想。曾是与人类共同生活、共同存在的一种幻想。如今，只有少数被圣诞老人保护下来的汤姆特存留于世。

「如果圣诞老人不在了，会有很多孩子伤心！所以，我们来保护你！」

「……这群……这群……愚笨的小家伙们……」

汤姆特心里清楚——圣诞老人正赌上性命参与这场战斗。世界将在今晚，失去于其而言最为宝贵的光芒之一。所以，他们无法视而不见。

「保护圣诞老人！为了大家的梦想！还有希望！一定要守护下去——！』

圣诞老人痛切地紧咬牙关，紧紧攥住缰绳。

（不对……不对啊，妖精们。老夫并不是梦想与希望，你们才是啊）

相信「圣诞」的心，那才是梦想与希望。圣诞老人正是为此而生，为此而死的，仅此而已的虚幻存在。

「吖啊啊啊啊啊！」

由于汤姆特的参战，地面陷入了极度的混乱。当然，对圣诞老人的攻击大大减少，战况略微好转——但对于狡猾的少女来说，这些不过是微不足道的误差。

「没办法呢♡本来是想留到关键时候再用的——」

赤脚的少女伫立于危楼之上。

「——准备好了吗?大家！」

「「「「是的！」」」」

赤脚的少女的身后，站着一百多名赤脚的少女。她们的正中央是一台有着无机质般冰冷银色的机器。那是任何酒店里都不可能有的大型电动绞肉机。

【No,1672「要来一份会跳舞的汉堡肉吗? 」】——Stage 1: 「始源」

○性质——反现实机械工学

○详细——从位于夏威夷檀香山的餐饮店「彼得・巴比特的绝赞汉堡店」回收的电动绞肉机。可赋予对象限时不死性(相当于LV4)并将其加工为肉馅。

○由来——终末停滞委员会在调查「有家能吃会跳舞的汉堡肉的店」这一传闻时，发现此终末。当终末停滞委员会前往店铺调查时，店内已经空无一人，只留下了写着「拒绝Filler！与其无聊到死，不如直接腰斩！」的一封信。

这台绞肉机能够利用生物制作出「不死的肉馅」，它是只为制作出「会跳舞的汉堡肉」而存在的机器。除了少数品味奇特的美食家以外，恐怕根本不会有人对这种终末感兴趣。

「那么，第一位艾美莉亚，要上咯——♡」

然而，对于始终保持网络连接，并且拥有深厚反现实知识的艾美莉亚来说，这个终末却非常值得把玩。

「所有人，投入！快点快点——！」

赤脚的少女排成队伍，一个接一个地跳进绞肉机中。巨大的机器发出哐当哐当的轰鸣，最终制造出了大约五吨的肉馅。

「那么，准备好了吗?就让我们加入最后的秘制调味料吧♡」

剩下的最后一名赤脚的少女，将一把闪着黄金色光芒的粉末撒在肉馅上。霎时间，肉馅迸发出噼啪作响的黄金色磷光，开始软塌塌地扭曲蠕动起来。

——出现的，是一条金黄色的巨龙。

「哟哟哟！大成功！看来就算是临场发挥，也能顺利成功嘛！」

原本只是一团肉馅的艾美莉亚集合体利用意识网络，塑造出肌肉与翅膀，又将骨粉加工成獠牙和利爪。那是一头由一百个人类加工而成的巨龙。

『圣诞！老人——————!!』

金黄色的巨龙的吼叫，响彻了飘扬着纷飞大雪的纽约。乘坐着驯鹿雪橇的白胡子老人，愕然地望着这头突如其来的巨龙。

「难道说！那个也是艾美莉亚吗?」

『没错！圣诞老人！为了把你从头到脚大快朵颐，我可是给自己造了一副超——强大的獠牙！不过嘛，老年人的肉估计又硬又难吃就是了——』

伴随着响彻云霄的咆哮声，金黄色的巨龙喷发出猛烈的火焰。火焰瞬间融化了Yuletide snow，并破坏了「距离」那道屏障。

「什……糟了！」

『果然如此。圣诞的魔法接近共同幻想一类。虽然不知道是受着旧神庇护还是有着其他原因——但它仍然会受到基础科学的强烈影响。』

「呃……」

『也就是说，雪遇到火就会融化。这可是理所当然的。』

再这样下去，金黄色的巨龙的火焰就会在Yuletide snow中烧出一道缺口。而这就意味着，士兵们将获得一条通往自由女神像的道路。恋兔光此刻正与凯特琳展开殊死搏斗，将没有人能够守护神流奈奈与言万心叶的后方。

「嚯！嚯！嚯！」

圣诞老人掉转雪橇，朝着巨龙直奔而去。他势必要阻止那道火焰。

「收手吧，艾美莉亚・玛克比尔！你走到最后，只会是一片黑暗！没有任何人会在那里！等待你的，只有孤独！」

『别摆出一副什么都懂的样子，你个年老的伪善者！你……唯独你——明明做的到吧！』

圣诞老人一瞬间因为动摇而瞪大了双眼。

『一夜之间为全世界的孩子送上礼物?仅仅一晚?给几十亿孩子们?拥有那样的力量的话——明明就还能为这个世界做更多事情吧！』

「……」

『为什么，你没有拯救他们?在你面前的，明明也有饱受饥寒困苦，遭到非人虐待折磨的孩子们。可你所做的，就只有分发礼物而已吗?』

金黄色的巨龙与圣诞老人迎面交错。圣诞老人挥动从礼物袋中取出的巨大冬青之剑，试图斩裂巨龙的身体，却被其用巨大的獠牙挡下攻击，并反过来回敬以熊熊烈焰。雪橇进一步加速，火焰最终只在车身上留下了一点焦痕。

『所以我——最讨厌你了！圣诞老人！』

对于信奉博爱主义的艾美莉亚・玛克比尔而言，圣诞老人是最为接近她理想的存在，而也正因为如此，他成为了她最为憎恨的伪善者，比任何人都更加不可宽恕。

「……咱们的确，处于同一条线上。但是啊，老夫……早已走到了比你更远的地方。你的愿望与痛苦……老夫早在很久以前，就已经全部经历过了。」

『然后，你失败了。』

「……啊……没错……是啊，老夫确实失败了。」

圣诞老人原本并非这个次元的人，而是来访于遥远的次元。曾经，他在故乡使用「圣诞魔法」，试图将全人类导向幸福，却以失败告终。

「艾美莉亚，世界是复杂的……一个人再强烈的愿望，最终也必定会扭曲……不能由单单一个人来拯救世界……人类不该成为神明。那条道路的尽头，只有扭曲与疯狂……」

『我才不会成为那样！我怎么可能变得和你一样！』

「是啊。你大概，会变成另一种怪物吧。」

圣诞老人苦笑着摇了摇头。

「老夫已经不会在为了世界而战了。即便战斗，也是为了孩子们的笑容。」

『在我的世界里，所有孩子都会面带微笑！』

「这一点老夫从未怀疑过，只是——」

雪橇突然消失，金黄色的巨龙对此惊讶地连忙环顾四周。当巨龙抬头望向夜空时，冬青之剑已变得巨大无比，朝着她的头颅迎面劈下。

「老夫啊——是为了你的笑容，才来到这里的。」

从雪橇上一跃而下的圣诞老人挥舞巨剑，将美丽的巨龙斩碎成无数碎块。还没等他坠落至地面，聪明的驯鹿们便驮着雪橇在半空中稳稳接住了他。

「哈啊……哈啊……咳……谢谢呀，驯鹿们……」

巨龙虽然被一刀两断，但它的血肉拥有不死的特性。落在雪橇之上的龙肉碎片不断扭动，最终化作了赤脚的少女的模样。浑身上下被鲜血染得血红的她，面带笑容。

「——嗯，我知道。」

「……什……么?」

「我知道你是为了我而战。我知道你最想守护的人，是我。」

拥有无限的思考力的少女，想要看穿这无聊奇迹背后的念头，就如同解开儿童的拼图一样简单。

「你的魔法，越是伤害他人就越是衰弱吧。杀死那头由一百个我塑造而成的龙，感觉如何?……雪，也开始变弱了哦?」

圣诞老人将手按在胸口，痛苦地喘息着。对他而言，伤害他人便等同于否定自身存在的理由，也会大幅加速自我同一性的崩溃。

「感谢你呢，圣诞老人先生。虽然你既没用，又是个伪善者……但你还是为了我而来到这里。我很开心，也非常感激。但是——」

赤脚的少女从怀中拔出手枪。

「——这并不能成为任何理由。」

但在赤脚的少女开枪之前，圣诞老人就以一记扫腿破坏了她的平衡。驯鹿们猛地掀起雪橇，将持枪的少女甩落至地面。

「…………咳……哈啊……哈啊。」

「圣诞老人，没事吧?」

看着圣诞老人痛苦地冒着冷汗，耶鲁・汤姆特担忧地问道。圣诞老人如同汽水广告中的人物一般，坚定不移地咧嘴笑了起来。

「那当然。你以为老夫是谁?老夫可是梦想与希望的守护者。」

圣诞老人握紧雪橇的缰绳，继续投身于战斗。

（艾美莉亚。老夫知道，你早已看穿了老夫心中所想，也知道你对老夫心怀感激。同样明白，这些事情对你都无关紧要。）

在漫天飞雪与枪林弹雨之中，笑意攀上圣诞老人的嘴角。

「但是——那同样构不成任何理由。」

孩子们的英雄，正奋不顾身地燃烧着那盏即将熄灭的生命之灯。

■

在胡狼少女——伊＝雷格看来，世界是由合理性构成的。

「伊＝雷格。你的任务，便是杀死『祈龙的巫女』。」

伊＝雷格的工作是战斗，主要负责杀人，而非护卫一类的任务。在公园向她传递任务的依旧是那名身材高大的男子，她甚至连他的名字都不知道。

「期限为七天。每迟一天，报酬扣除10%。报酬是一千万。」

「一千万?以老龄会那群大人物们的作风来说，还真是大方啊。」

「龙之国」的「狼龙之巢」，是伊＝雷格的故乡。那座终年飘雪的「巢穴」表面上一派祥和，但背地里却是个持续干涉他国的，野心勃勃的国家。

（于我而言，巢穴有什么目的都无关紧要）

伊＝雷格所信奉的，只有合理。

（幸福就像一块「肉馅饼」。分者此消彼长，这是无法撼动的绝对规则。既然如此——我就要做那个分走最大份额的人）

为此，哪怕是去舔他人的靴子，哪怕是去伪装成一个善者，哪怕是去杀死无辜的人，她也照单全收。就算伤害他人，她也只为自己而活。这就是伊＝雷格的生存之道。

「——哎呀，那样不是很寂寞吗。」

潜入「祈龙之巢」的伊＝雷格，按照计划与「祈龙的巫女」接触了。她混入巫女身边的护卫之中，成功取得了对方的信任。让巫女误以为，自己是她的「朋友」。

（……真是个怪人）

「祈龙的巫女」——献给古龙「祈龙」的巫女。每十年一次的活人祭祀是「祈龙之巢」的传统仪式，届时，巫女将会伴随着盛大的祭典被作为祭品献上。

（无法理解）

巫女为了民众的安宁，被献祭给祈龙。祈龙则依照与巫女订立的契约，赐予国民强大的加护。伊＝雷格的任务，便是在活人祭祀开始之前暗杀巫女。

「寂寞?有何寂寞之有。有人得利的背后，必然会有人蒙受损失。所以每个人都想成为获利的一方。这不就是游戏的规则吗?」

「不对哦，伊＝雷格。世界是更加复杂，更加难懂的。」

面对歪头不解的伊＝雷格，祈龙的巫女伸手递给她一块蓝莓派。

「派不是用来一个人独享的，而是应该分给自己的珍视之人。」

伊＝雷格不明白，她不明白为何巫女会欣然接受自己成为祭品这一事实，也不明白那些人为何将这场仪式视作某种美好的事物的心情。她同样不明白，自己心中萌生出的那份不安，究竟意味着什么。

「……哈啊、哈啊、哈啊。」

因此伊＝雷格在举行仪式的那一天夜晚，抱着「祈龙的巫女」在高楼大厦间飞奔。

（真是的，我到底在做什么?！）

身后有无数追兵，其中还有许多翱翔于空中的巨龙。

「放开我！快放开我，伊＝雷格！」

「我才不会放手！这……这种事情，根本就不对吧?！」

「……！」

「只有你一个人把派让出去！收下的人只会照例说几句感谢的话。最后只有你失去一切，变成一具再也无法出声的尸体?这种事情……根本毫无道理！」

因为——越是善良的人，才越应该得到回报。

「你应该获得幸福。比任何人都值得幸福的人是你——远比我这种人更加值得。」

胡狼少女早已遍体鳞伤。一路逃亡至此，她数不清断了多少根骨头，记不清流了多少鲜血。但唯有她体内绽放的「龙花」，仍然散发着熠熠生辉的光芒。

「找到了！在那里！追！快追！」

「不允许你们——碰这位高洁的人啊！」

伊＝雷格的「龙花」又添一层更加璀璨夺目的光辉。

【视死苔生】［龙花］

「压缩宇・宙」之花。可对伊＝雷格自身，或是她所接触到的物质・现象发动，将目标从时空或物理层面进行压缩。

所谓「龙花」，是所有龙都会被赋予的，来自各自古龙的加护。

「……——！」

追兵倾泻而来的弹雨被伊＝雷格以手掌挡下，静止在半空中。

「去死吧。」

她将手掌轻轻一转，整片弹幕也随之转动，所有弹头齐刷刷地朝向了射击者。伊＝雷格轻轻敲了个响指，宛如起跑令一般被压缩的子弹同时被释放，贯穿了追兵的身体。

「快住手！伊＝雷格！我不希望你这么做！」

「不行。你必须要活下去……正因为是你这样的人，才——」

伊＝雷格并没有躲开全部子弹。即便身上不断增添新的伤口，她仍抱着巫女继续逃亡。她甚至觉得，这就是自己活着的意义。

「……哈啊……哈啊……哈啊。」

胡狼少女的逃亡之旅，持续了整整两个星期。

「……没想到……真的……能够抵达这里——」

伊＝雷格与祈龙的巫女抵达了「白龙之巢」。这里虽然是与祈龙有着相同宗教信仰的国家，但与祈龙敌对并且有着严格的法律制度。一旦得知祈龙的巫女前来寻求庇护，整个国家都会出面保护她吧。

「……到了这里……应该就……没有人会再来追你了……」

时隔两周，伊＝雷格终于放开了祈龙的巫女的手。她背对着她，头也不回地开始朝反方向走去。巫女先是惊讶地睁大了眼睛，随后紧紧地抓住了她的手。

「你要去哪儿?！」

「随便。只是从这里消失而已。我已经无处可归了。」

听闻伊＝雷格的话语，巫女神色中掠过一丝惊讶，但很快又露出了笑容。

「……我……不能成为你的归宿吗?」

「欸。」

「只有你，只有你……愿意为了我而活……只有你，会询问我真正想做的是什么……只有你……是我真正的朋友……」

祈龙的巫女紧紧握着伊＝雷格的双手，眼中蓄满了豆大的泪珠。

「其实我……一直都想活下去……一直……一直……我不想死……可即便如此，命运也无法改变……所以我才一直欺骗自己……」

「…………巫女。」

「谢谢你，伊＝雷格。最喜欢你。真的真的最喜欢你了。」

「我也曾，非常喜欢你。」

祈龙的巫女有些不解地歪了歪头。

「曾经?」

伊＝雷格，折断了祈龙的巫女的脖子。

「………………欸。」

「我真的、真的很喜欢你。我曾以为，唯有你是能够打破我所信奉的规则的圣者。因为有你……我甚至差一点就相信，这个世界是美好的。」

祈龙的巫女倒在地上。那位美丽的少女，已经断绝了气息。伊＝雷格仿佛已经对她失去了所有兴趣一般，转身背对她。

「原来你不是主动让出了那块派，只是你——从来没有能力将它握在手中。」

伊＝雷格信奉合理。但也正因为如此，她比任何人都更加憎恶这份合理性。她认定所有人都只会为自己而活，却又着魔了一般拼命找寻着能够否定它的证据。

「倘若你真的是一位圣者……我本愿意为你而活。」

在祈龙的巫女吐露自己真心的那一刻，她对伊＝雷格而言便成了一个再普通不过，没有任何价值的人。

（已经没法再留在龙之国了。知道我行踪的人只会阻碍我）

伊＝雷格因巫女而看见希望，却又在最后落入绝望。

「——初次见面。我是艾美莉亚・玛克比尔。」

所以，当胡狼少女第一次遇见艾美莉亚时，她根本不信任对方。她认为，真正意义上为了他人而活的圣者，根本不存在。

（但是，艾美莉亚……你——）

她杀死自己，并将自己关进实验室，用自己的遗骸制造机器，消耗数千亿个自己，只为拯救区区数十亿人类。

（你一定，是真正的圣者）

对伊＝雷格而言，这便是希望。在这充满合理性的世界，有个真正美丽的人存在——当她终于能够相信这一点时，她才第一次觉得，自己或许能够笑着庆幸将生于世。

「艾美莉亚。倘若有一天我发现你并非真的圣者，我会亲手杀了你。」

「圣者?我可不记得我什么时候成为那号人物啦，不过，嗯，无所谓啊。」

血迹斑斑的研究室中，赤脚的少女笑靥宛如纯白无垢的花。

「——如果那是你的愿望，我一定会帮你实现。」

与「祈龙的巫女」那温暖的笑容不同，那宛若恶魔与天使，超脱了人性。

「『肉馅饼』是有限的。有人得利，那就有人会遭受损失。你不这么认为吗?」

「嗯——谁知道呢。不过至少在我的世界里，不会是那样。」

艾美莉亚握住伊＝雷格的手。她的手冷若冰霜。

「没有派的话，再无限做出来就好了。」

伊＝雷格誓要为那娇小的少女的疯狂，献上忠诚。

（我正是为了侍奉你，才降生于世）

为了依靠那疯狂，将所有合理彻底抹杀。

■

说起我——神流奈奈屡战屡胜的战法，那便是速攻。

「呀啊啊啊啊！」

大体上，那些操纵反现实的家伙们都喜欢迂回而复杂的锁招。也就是先创造出所谓的「死局」，再以百分之百的把握取胜。从战士的角度而言，这种做法当然无可指摘。

（而我的专长，就是趁那群家伙露出「我这边还没准备好啊！」的表情时，直接砸烂他们的脸）

我对自己的力量很有信心。像达娜厄那样的怪物暂且不论，普通魔术师水平的敌人在近身战中几乎不可能赢过我。毕竟现在我手中的球棒可已经超过三十吨了，能用肉身正面抗住这玩意的人，可没几个吧?

「……什！」

「——毫无迷惘的刀法。看来你也经历过不少生死场面。」

胡狼少女——伊＝雷格竟然一脸若无其事地抓住了我的球棒，明明就连强化后的达娜厄都曾经被轰飞过好几次。那也就是说，这是某种能力了。

（让物体暂时静止的能力?）

若是那样，子弹会毫无征兆地从四面八方射来的情况也能解释了。事先从房间中向特定位置射出数百发子弹，再让它们停在通往终点的轨道上。之后，只要把我诱导到那个位置上就行。

「转。」

随着伊＝雷格一声呢喃，我的球棒被强行转动了起来。面对那股好似工业机械般冰冷的力量，我下意识松开了球棒。

（糟了——）

「去吧。」

「被暂停的力量」被一口气释放出来，球棒径直朝着我的面门飞射而来。我试图解除「大麻烦」的效果，但已经来不及——

「——才怪。」

——重量仅剩下十克左右的球棒，啪唧一声砸在了我的脸上。

「都说——别小看我了！」

我旋转着压低上半身，积蓄势能一脚凌厉地踢在由于意料之外的展开而一瞬间愣住的少女的腹部上。

「咕唔！」

这可不是普通的一脚。我可是将鞋子的重量提升到了数百公斤。她捂着腹部痛苦地蜷缩起来。

「原来如此。你的能力必须『用手触碰』才能发动。」

我没有立刻追击，而是观察着她受伤后的状态。而她竟然笑了出来。

「……球棒能重达数十吨，但踢击却只有数百公斤左右。看来你的能力，存在波动。」

答对了。看来她也一直在观察我。果然这家伙跟我是同类人?

（吃下那种威力的一击内脏居然还没有被踢烂，看来她本身的肉体强度相当惊人）

被称呼为「龙」的种族，身体能力都很强。但即便如此，单论力量应该还是我更胜一筹才对。

「看来……」

伊＝雷格双腿绷紧，蓄势待发。

「——速度方面，是我更快呢。」

电光火石般的突击。我冷静地挥动球棒准备拦截住她的攻势，但她突然像蜻蜓一样猛地改变冲刺方向，轻而易举地躲开了我那一下挥棒，瞬间拉近距离。

（什么?刚才那种不合物理规律的速度变化是——）

她是利用「暂时停止」的能力让自己的身体一瞬间停下，然后再将能量调转到另一个方向吗?可那爆发性的动作，仅凭这一点依然无法解释。

「抓到你了。」

我本以为她会选择一拳打向我的面门（因为在近身战中那是最有效的攻击），于是立刻收紧架势全力防御。然而她，却只是抓住了我的手腕。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

为什么?还没来得及思考，钻心的疼痛便迫使我先一步惨叫出来。我的右手腕爆开了。

（手腕被压碎了?！为什么！原来如此，这家伙的能力是——）

——「压缩」。她居然能够压缩时间和物质吗！

「痛吗。不过很快就会结束了。」

伊＝雷格抹去从我爆开的手腕中喷溅到她脸上的鲜血，再次冷静地朝我伸出手。由于剧烈疼痛而心神动摇的我，只能不顾一切地把球棒朝她扔去。

「真难看。」

她宛如疾风避开球棒，抓住了我的右臂

。破坏我的双臂，然后再稳妥地将我杀死。这大概就是她稳健的近身战法吧。

译注：抓住了我的右臂，原文此处为あたしの右腕を摑んだ，联系上下文奈奈先是右手腕被压碎，以及后文伊=雷格抓住了奈奈的左臂，并且伊=雷格必须要接触到对象才能发动能力，推测作者笔误，应为左腕。

「——欸?」

「我懂。你现在肯定在想『为什么?』吧。」

伊＝雷格发动「压缩」的能力，抓住了我的左臂。然而，无论她怎样催动能力，我的左臂依旧完好如初。

「你不知道吧。我的左臂——可是特制的。」

被线之人诅咒的我的左臂，拥有极高的物理耐性。虽说要靠诅咒什么的救命实在让人不爽，但只要能派上用场我可无所不用其极。

「刚才的慌乱是——演技?」

「痛可是真的啊！」

伊＝雷格与我的手臂接触了数秒，这意味着她同样接触到了「大麻烦」。她的体重瞬间减轻到原来的几分之一，我反手抓住她的手臂，将她高高举起，狠狠砸向地面。

「啧！」

尽管头朝下坠落，她仍然及时用单手撑住地面，卸去了大部分冲击。虽然我用「大麻烦」在撞击的瞬间将她的体重增加到了两百公斤左右，却依旧没能造成致命伤。

「不好——」

即便现在是以头朝地落下的姿势，她仍然试图抓住我的手腕。我立刻松开她的手臂，拉开了距离。

（这家伙是认真的吗。强得也太离谱了）

「压缩」的能力在以擒拿为主的近身战中堪称无敌。只要被她抓住一次，就很可能直接死局。而且还不只是能力。单论体术，她的水准也相当高。甚至比我还要略胜一筹?

「你是一名优秀的战士，也很聪明。既然如此你当明白，你们不可能战胜艾美莉亚。」

「……呼……呼……嗯，目前情况看来确实糟糕透顶呢。」

我们原本应该前往「哥伦比亚大学」，却中了艾美莉亚的计策，来到了「自由女神像」。

（明明必须尽快赶去哥伦比亚大学——）

数千名艾美莉亚正成群结队地涌向自由女神像。虽然现在还有恋兔学姐和圣诞老人在阻挡她们……但终究只有两人，力量迟早会耗尽。

「把你打趴下，再赶去大学，然后破坏艾美莉亚的尸体。这样就是我们赢了。有什么不对吗?」

伊＝雷格细细揣摩着我因为疼痛而冒出冷汗的神情。

「——你，还藏着什么底牌?」

「…………」

「明明身处这种局面，你却没有表现出多少焦虑。是还藏着什么计策吗?……说起来从刚才开始，言万心叶为什么一直没有行动……?」

这家伙真让人火大。

「……呼——你是想故意拖延对话，好让我继续失血吧。」

「…………」

「我还以为，趁着说话的工夫能喘口气呢……真是的，手臂疼得要死了。不过……我重新打起精神了。」

鲜血正从被压烂的右臂前端汩汩涌出。恐怕再过不了几分钟，我就会因为失血而昏迷。在那之前，我必须击败眼前这个强敌。

「——大麻烦！」

我用左手抓紧球棒，猛蹬地面冲了出去。

「不，我并没有打算拖延对话。」

伊＝雷格同样蹬向地面，只不过，她冲向了与我完全相反的方向。

「战斗早已结束了。仅此而已。」

她啪地打了声响指，数十发子弹顿时朝我飞射而来。我立刻发动「大麻烦」，利用密度不对称的空气层偏转弹道。

「我从未认为自己是什么值得骄傲的战士。」

「哈啊……哈啊……」

「我原本只是打算站在这里，看着你失血而死。只是那样未免太过无聊，所以才想和你聊上几句。让你产生误会，真是抱歉。」

我一脚踢起地上的石块，将其增重到数十公斤，精准地踢向伊＝雷格的脸。然而，她的神情依旧从容。

「——『视死苔生』。」

从她体内生长出来的龙花，幽幽地绽放光芒。我踢出的石块在触及她的掌心的瞬间静止，随后调转方向，以比刚才更快的速度朝我袭来。

「……！」

我勉强用球棒将其弹开，身体却因疲劳而一阵摇晃。

（速度上存在压倒性的差距，远距离战斗又正中她的下怀！）

既没法接近她，又没有击落她的手段，更没有时间容我等到失血而死。

（这下难道——真是死局了?）

胡狼少女伊＝雷格，以冷酷的目光注视着我。

「怎么样?还要继续聊天吗?对我来说，哪一种都无所谓。」

我——恋兔光正品味着人生中至今尚未经历过的体验——陷入危机。

「给我去死，你个混球！」

凯特琳轻而易举地就挡住了我挥下的吉他，灵巧地翻转火焰巨剑绕了个剑花，反过来朝我的头顶劈下。我赶忙后撤避开这一击。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

数十发樱色子弹出现在我的背后，宛如士兵般整齐划一地射向凯特琳。樱色光弹噼里啪啦地打在她身上，却几乎看不出造成了什么伤害。

「恋兔，二重奏！」

尽管造成伤害有限，凯特举剑防御时或多或少也遮挡了视线。我趁机创造出分身，从左右两侧同时向她发起进攻。但她只是微微一笑，精准地在一瞬间劈开了我的分身。

「这招未免也太天真了吧，恋兔。」

凯特回身一剑，从我的胸口斜斩至腹部。

「咳噗！」

大量鲜血顿时喷洒四周，却又迅速止住。樱色奇迹转眼间就完成了止血，甚至连伤口也一并治愈。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！」

我将樱色奇迹汇聚于掌心，一口气释放。奔涌的光流灼烧着视线。

「在这呢。」

直至声音响起，我才反应过来她已经来到了身后。她避开了樱色奇迹，直取我的后背。我立刻用吉他护住身体——但依然被击飞出去。

「呃……咳咳……」

硬吃了那一记大剑，我被打飞出将近一百米，身体重重地撞在大楼上。

「……你变弱了啊，恋兔光。」

「……闭嘴，白痴。」

凯特琳头上闪耀的天使光环，强化了我「想要变弱」的渴望，让我的身体能力遭到大幅削弱。

「这算不上什么了不起的奇迹。正常情况下顶多只是误差级别的增益。归根结底不过是增强『渴望』，放大情感而已。没想到对你竟然能产生这么大的效果。」

真是的，明明什么都不知道，还在那里自说自话。

（我的吉他「樱之残影」，并不只是单纯削弱我的能力）

它真正的作用，是封印隐藏在内部的那把旧吉他。而我正利用「樱色奇迹」调整那把旧吉他的输出。它，就是混沌与暴力本身。

（之所以能够将司掌「治愈」的「樱色奇迹」转换为屏障和光束，正是源于「旧吉他」那暴力的性质。不过，小凯特当然不可能知道这些……）

我能感觉到，我那「想要变弱」的渴望不断增强的同时，那把旧吉他的「想要摧毁一切」的渴望也变得同样强烈。为了压制它，我几乎耗费了全部力量。

「还没……还没完……继续上吧。」

我站起身来，碎石瓦砾从身上簌簌落下。

「……恋兔。你现在的力量，就算往高了估计也不达平常的百分之一。放在终末停滞委员会里，大概也只有精英水平了吧。」

「啊?或许吧。」

「你的不死性很强。无论受到怎样的伤害樱色奇迹都能让你恢复，对吧?但它终究存在上限。」

樱色奇迹是「治愈」之力。然而它也并不是没有极限。

「一百次?还是一千次?还要杀死你多少回，你才会真正死去?」

我沉默着握紧吉他，蹬地冲了出去。但刚冲出去的一瞬间，就被她一把抓住脸，毫不留情地往地面上砸去。我的头骨与大脑被粉碎，随后又被樱色奇迹立刻恢复。

「……放弃吧。已经不用再战斗了。」

我试图将樱色奇迹汇聚在掌心引爆，但却被她抢先一步，她抓起我直接把我朝墙壁扔了出去，并同步宛如掷标枪一般掷出火焰巨剑，贯穿了我的腹部。

「咳咳……」

「恋兔光。你确实是英雄，也曾无数次拯救世界吧。」

我试图将火焰巨剑从腹中拔出，可身体因为疼痛和疲惫几乎无法动弹。可恶，这种东西，换做平常明明用一根小指头就能扔飞的。

「未来已经不需要英雄了。不论是你还是我，都在这里结束就好。」

不知为何，我突然想起了心叶。或许是因为，他和我一样吧。他战斗的理由，和我完全相同。明明个子那么小，又那么弱，居然还和我一样，真是自大。

「漫画里……不是经常有这种情节吗?一个超级厉害的角色……第一次失败之后……反而会对打败自己的人心怀感激?第一次觉得……战斗原来这么有趣之类的。」

「……?啊，虽然我不怎么看漫画……」

「我啊……以前也想过。要是哪天出现了比我更强的家伙……我会不会感到感动呢……到那个时候……我是不是也会发生什么改变呢……」

比如像少年漫画里那样突然觉醒之类的。我还稍微期待过，不过看来是不会发生了。

「现在想到的……只有……只有我的朋友们……」

「…………」

「他们肯定相信着我一定能赢。所以我不能输……仅此而已。」

我紧紧握住火焰巨剑，拼命地想将它从体内拔出来。猛烈的火焰灼烧着我的手掌，内脏直接摩擦着剑身，钻心的疼痛几乎令我昏阙过去。即便如此，我也必须站起来。

「这样一来就结束了。」

凯特琳一脚踏穿了我的头。

「…………」

一次又一次，踏穿，踩烂，头盖骨与大脑粉碎四溅。

「…………」

活过来，踩烂。

「…………」

即便如此，我也始终没有松开握住剑的双手。

■

圣诞老人已是奄奄一息，甚至连握住缰绳的力气都没有。

「圣诞老人！快住手！你会消失的！」

坐在雪橇上的圣诞妖精发出悲痛的呼喊。鲜血从圣诞老人的嘴角渗出，染红了他那俊美的白须。视野一片模糊，全身上下都在疼痛。然而，他脸上的笑容并没有消逝。

「嚯！嚯！嚯！」

美国空军F-22猛禽战斗机正死死咬住圣诞老人的雪橇不放。但即便是以超音速空优战斗机的速度，也无法追上魔法雪橇——当然，那是在只有一架的情况下。

『这里是「Bravo２」。开始对圣诞老人发动攻击。』

追击圣诞老人的共有六架F-22猛禽，五架F-15鹰以及八架F-16战隼。面对如此猛烈的对空导弹的攻势，圣诞老人不可能永远躲避下去。

「圣诞老人，危险！」

一架战斗机直直朝瞬间移动后的圣诞老人的正面而来。对方打算连同机体一起撞上来。圣诞老人立刻拉动缰绳想要调转方向——却已经来不及了。

『噢噢噢噢噢噢噢噢——』

此刻能够保护圣诞老人的，只有最聪慧的驯鹿——丘比特。它在千钧一发之际解开了自己与雪橇之间的连接，浑身裹着魔法雪花，独自撞向了那架战斗机。

「丘比特！」

忠诚的驯鹿正面承受的威力巨大的爆炸，与战斗机的残骸一同坠向地面。圣诞老人所能做的，只有眼睁睁地看着这一切。

「你们这群笨蛋……一群笨蛋……！」

原先的九头驯鹿，如今只剩下三头。有的为了保护圣诞老人而牺牲，有的在瞬间移动的瞬间遭到袭击，早已失去了生命。原因各不相同。

『圣诞老人！放弃抵抗，立刻投降！』

美国空军的到来，对圣诞老人而言无疑是过于沉痛的打击。因为对于身为奇迹的化身的他来说，最大的弱点正是「现实」。

「嚯！嚯！嚯！」

无论怎样的魔法子弹，在圣诞老人的面前都不过是婴儿的玩具。可那些平凡无奇的实弹——对圣诞老人而言也是真正的子弹。因为枪这种东西，可没法让人笑出来。

「回去吧！快逃吧！要是你死了！圣诞就全完了！」

圣诞妖精泣不成声地哭喊着，圣诞老人却只是淡然一笑。

「不对啊！那可不对，勇敢的小家伙！并不是因为有圣诞老人，人们才会庆祝圣诞节。而是正因为有人相信圣诞节，它才会一直延续下去。明白吗?」

「不要啊。回去吧……」

「满心期待清晨到来的孩子们，盼望孩子们露出笑容的父母们，以及所有相信奇迹的人们。他们，才是圣诞。那才是，梦想与希望。」

「圣诞老人……」

「相信吧！——明天，一定会是美好的一天！」

夜空中漫天飞舞的雪花，渐次消融。

■

「哈啊……哈啊……哈啊……」

——自由女神像的地下空间，已经被少女的鲜血染红。

「没想到，你居然能坚持到这种地步。」

伊＝雷格任由飞溅到脸上的鲜血将自己弄得血污满面，平静地说着。

「开……什么玩笑……我可还……没完……呢……」

双腿止不住地颤抖，血液从失去的手腕处不断淌下，即便如此神流奈奈仍然将球棒倚作拐杖，勉强支撑着站在那里。

「为何要拼命到如此地步?这个世界真的有那么大的价值吗?」

「谁知道啊——……那种无聊的问题……怎样都行。」

少女将球棒重重砸向地面。

「我只是……在干与工资相称的活而已……只是因为这是工作！」

奈奈向后一蹬。她的体力和气力早已消耗殆尽，就连头脑也几乎无法思考。正因如此，伊＝雷格并没有选择回避，而是准备正面迎击。她决定亲手给予奈奈最后一击。

（终于……终于肯主动靠近我了……——！）

奈奈一直在等待这一刻，等待着伊＝雷格亲自上前取她性命的瞬间。在战斗过程中，奈奈悄悄捡起了一颗伊＝雷格布置但尚未使用的子弹。

（她一定会冲着打碎我的脑袋过来！）

到那时，奈奈便用「大麻烦」增加子弹的重量然后一举射穿她的心脏。这就是她唯一的计策。

「……你已经连警戒周围的精力都没有了吧?」

「什……么……」

然而被子弹贯穿的人，是她自己。击中奈奈的，是布置于她背后的子弹。那是伊＝雷格预先在房间中埋伏的众多子弹之一。

「……啊，刚刚艾美莉亚传来了消息。恋兔光已经几乎失去战斗能力。圣诞老人也即将被击落。看来你们的恐怖袭击，也就到此为止了。」

奈奈当场倒了下去。当啷一声，她的球棒也随之滚落在旁。可她仍然拼命地伸出手去。

「………可恶……还、没……还没有……结束……」

「……还真是谎话连篇呢。明明根本就不在乎什么薪水。」

伊＝雷格走到倒下的奈奈身旁，温柔地托起她的下巴，凝视着她的双眼。

「真让人羡慕。」

「你说……什么……」

「倘若我也有你这般坚定的决心，或许就不会对什么圣人产生兴趣了。」

伊＝雷格细细观察着神流奈奈。她回想着自己上一次燃起如此炽烈的热情，究竟是什么时候。杀死祈龙的巫女之时，她的内心也曾如烈焰般燃烧。

「…………嗯?」

伊＝雷格察觉到了一丝异样。神流奈奈的眼睛，实在是太过美丽。那并非被绝望吞没后只剩下放弃一切的眼神。在恐惧与痛苦的深处，依然有一道名为希望的微光清晰地闪烁着。

（为什么?明明终末停滞委员会已经失败了，这家伙也只会毫无意义地死在这里）

伊＝雷格站起身来，朝少年藏身的方向走去。

「……言万心叶。你是个聪明的男人。你知道只有让自己活下去，才能提高作战成功的概率。即便同伴陷入危机，你也拼命克制自己，不贸然行动。」

对于熟悉言万心叶的人来说，要指出伊＝雷格的推测错在哪里，实在再简单不过。以心叶的性格，只要同伴命悬一线，无法发生什么他都一定会冲上去救人。

「出来吧。这场闹剧已经结束了。」

「…………」

一直藏着电梯附近石柱后面的言万心叶缓缓走了出来。

「言万心叶。只要你乖乖投降，我会留神流奈奈一命。怎样?」

伊＝雷格死死地瞪着他。他露出焦急万分，好似随时会大哭出来的神情，低声恳求道。

「我……我明白了……要我做什么都行……求你救救奈奈……」

伊＝雷格打量着言万心叶。身上似乎没有武器。虽然听说他是个危险的读心术使用者——

「站在那别动。」

然而，当伊＝雷格回过神时，自己已经出声制止了他。原因只是某种难以言喻的异样感。

（言万心叶的能力，是艾美莉亚今后计划中不可或缺的一环。不能杀了他）

不过——只是折断他的四肢，应该无妨。伊＝雷格以狼一般矫健而柔韧的动作扑了过去。先从这段他的右手臂开始。

「心叶同学……！快逃！」

奈奈撕心裂肺地叫喊。少女的手掌将言万心叶的手臂「压缩」——本该如此。

被压碎的，是伊＝雷格左臂。

「……………………欸?」

这不可能。言万心叶的终末是读心，能力是合体，怎么可能做到反弹别人的招式。伊＝雷格强行压下内心深处的动摇，试图冷静地理解眼前发生的一切。

「……蓝色和……红色的……环……?」

伊＝雷格的手穿过「红色圆环」，又从她身后的「蓝色圆环」伸出，抓出了自己的手臂。她亲手将自己的手臂压缩了。

「……啊——暴露了。不过，我争取到的时间已经够多了吧。」

「什么。难道说，这个能力是——」

言万心叶邪魅一笑——

「愚者的足迹。」

言万心叶的身影如同软泥般扭曲，出现在那里的，是一名带着眼镜，散发着文学少女气质的少女。少女展开灰色的片羽，一脚踢在了动摇的伊＝雷格脸上，将她远远地踢飞了出去。

「什……你……！」

——梅尔文·格蕾。所属于Corporations的学生。

（难道是「改变外形」的能力?她一直变成言万心叶的样子吗?可是据艾美莉亚所知，终末停滞委员会里应该不存在这种能力才对……！）

令她动摇的，还不止是这一点。

（①为什么，美国境内除了恋兔光等人之外还有其他终末停滞委员会的成员在?）

艾美莉亚的监视网络可以说是精准得无孔不入。至少通过常规手段根本不可能潜入美国内部。利用弹痕或斩击潜入更是难上加难。因为纽约市内的R值（现实性的密度）一直处于监控之下，一旦出现异常她们必定会察觉。

（②为什么，梅尔文·格蕾还活着?）

她本应在九灯学院就被伊＝雷格杀了才对。是自己亲手给了她最后一击，绝不可能有错。

「哈哈！你就努力解密吧！等被我宰了之后再慢慢想个够吧！」

伊＝雷格打响手指，预先布置好的子弹一齐射向格蕾。

「喂喂！已经被拆穿的把戏你以为还能奏效吗！」

格蕾的周围浮现出数个「蓝色圆环」，被解放的子弹穿过「蓝色圆环」，随即从包围伊＝雷格的「红色圆环」中射出。

「咕唔！」

伊＝雷格迅速向后退开，但仍有几发子弹擦过了她的身体。

「……哟，好久不见……我可一直想见你呢……伊＝雷格——」

格蕾咯嘣咯嘣地掰着手指，那双涂满怒火的色彩的双眼，凝视着自己的仇敌。

「我可不喜欢一直输啊——来吧，第二回合！」

「……艾美莉亚，紧急情况。有入侵者。言万心叶不在地下！」

伊＝雷格无视格蕾，像只忠犬一般发出联络。格蕾扬起嘴角。这样才对。自己之所以愿意接下这个吃力不讨好的角色，就是为了亲眼看见这个满脑子合理的家伙，脸上露出屈辱的神情。

「——那么，开始反击吧。你应该已经做好被我痛扁一顿的准备了吧?」

为了友情，历经殊死行军的四名战士，早已潜伏在纽约中。

■

「……什么?怎么回事?」

凯特琳・安・奥斯汀再一次踩碎了已经一动不动的恋兔光的头，对艾美莉亚网络中共享的情报感到疑惑不解。

（紧急情况。发现入侵者。言万心叶消失了?）

伊＝雷格并未与艾美莉亚同化，是艾美莉亚方唯一一个保持独立的战士。因此，她传来的情报十分零碎。艾美莉亚们凭借强大的思考能力，审慎地分析着那条信息。

「……呵。呵呵呵。」

听见少女的笑声，凯特不由睁大了双眼。

「你们这么聪明，我还以为你们能更早察觉呢。结果居然花了这么多时间。」

恋兔光一边修复着溃烂的头颅一边笑着说道。

「我们原本已经输了，手牌无论如何都不够。可是，事情最终却没有变成那样。」

「……什么意思?」

「是你们输了。输给了伊西丝・哈利德,输给了黑之魔王。还有——」

脚步声在凯特的身后响起。

「——你最重要的伙伴们。」

在她身后的，是两名少年。

「……亚历……克…………菲……德拉……」

将金发全部向后疏起的魁梧男子——亚历克斯・凯夫的眼中，燃烧着沉重的怒火。

「哟，凯特……你这混蛋，摆着一副什么鬼表情?」

留着脏辫，有着一身美丽黝黑肌肤的青年——菲德拉・雷诺兹泪中带笑。

「……好久不见。队长。我一直盼望着能够再次见到您的这一天。」

那是过去在Corporations追随着当时身为企业警备队队长的凯特琳，并一同与她奋战天空竞技祭的少年们。凯特难掩眼中的震惊，身体微微颤抖。

「……为什么……你们……会在这里。」

「啊?为什么?你这家伙，事到如今还要问我们这种问题吗?」

他们曾经协助凯特琳的暗杀恋兔光计划，最后却以失败告终。而凯特琳却独自一人揽下了所有罪责。仅凭这一点，就足以令亚历克斯怒不可遏。

「还是不是因为你这家伙，一声不响地就独自消失了。」

「……啊……啊。」

「——还不是因为你个混蛋！从头到尾就没把我们放在眼里啊！」

亚历克斯・凯夫理所当然般一把抓住凯特的衣领。面对他那双如钢铁般坚定不移的眼神，凯特的内心仿佛被射得千疮百孔，甚至连动弹都做不到。

「那些事情其实无所谓……你抛下我们独自离开，这我能够接受。你擅自把我们的罪名抢走，我也可以原谅……可是，你……那句话明明是你亲口说的吧……！」

那愤怒，宛如月光一般纯粹皎洁。

「『没有人生来就是恶人。就由我们来证明这一点』！你亲口对我说的，由我和你一起！让满身污泥的我，和弱小无能的你一起！成为伸张正义的一方！你明明向我保证过吧！」

「…………」

「这就是你的平生以来的愿望吗?这就是你凭着那火焰翅膀，最终抵达的地方吗?摆着一张毫无干劲的臭脸，傻愣愣地站在那里！就为了这！我们一路战斗至今，就是为了这种东西吗！」

凯特琳浑身颤抖，但喉咙里挤不出一丝话语。即便如此，她还是竭尽全力地发出嘶哑的声音。

「菲德拉……你也是……学生会长了吧。竟然来到……这么危险的地方……」

带着几分茫然的笑容，凯特琳艰难地拼凑出话语。而菲德拉只是笑了笑。

「……是啊。确实如此。连我自己都觉得我到底在做些什么啊……可是——」

菲德拉・雷诺兹——他是唯一没有出现在与恋兔光决战现场的学生。因为他肩负着Corporations的未来，凯特琳担心他的安危，没有让他参与那场战斗。

「……可我比任何人都感到生气。毕竟，我被丢下的次数，比大家都多。」

他一直为没能与众人并肩迎战恋兔光而感到后悔。所以这一次，他来到了这里。

「喂，凯特。」

「……怎么了……亚历克。」

「你现在还认为，自己站在正义的一方吗?」

当然。凯特本想堂堂正正地给出答案，然而从唇间漏出的只有微弱的叹息。

「是吗。」

亚历克斯・凯夫握紧拳头，其上缠绕着漆黑的「夜」。

「——那就由我来杀了你。按照我们那晚的约定。」

凯特曾与亚历克斯约定过——「要是你即将堕入邪道，我就亲手杀了你」。那并不只是针对其中一方，因为他们……实在太过相似。

「哦哦哦哦哦哦！——午夜降临!」

漆黑的巨拳直接轰飞了凯特琳。以她如今的身体能力，原本应该能够轻易躲开。

「来啊！动手啊，队长！你这混蛋倒是给我动啊！既然你想改变世界！既然你要与终末停滞委员会为敌——那就先把我们杀了再说！」

撞上大楼墙壁的凯特低垂着头，缓缓站起身来。

「……啊，我会的。我不会逃避……是我自己……选择站在这里。」

如太阳般的火焰羽翼，绽放出前所未有的光芒。

「……不过，你们真的认为自己能战胜我吗?战胜现在的我?」

泰山压顶般的压迫感席卷二人，让他们清晰地意识到她所言非虚。如今她每秒都以十万人作为祭品从中获取力量，早已成为足以比肩恋兔光的怪物。区区两个少年，根本不可能战胜她。

「队长才是忘记了吗?我的片羽。」

「申告虚伪，复制的能力吧。那又如何。你打算复制我的片羽吗?」

菲德拉将手背朝向凯特。

「那是……——戒指?」

菲德拉牵起亚历克的手。亚历克斯先是不耐烦地叹了口气，随后伸手揽住菲德拉的腰。两人踏着舞步，顺时针旋转起来。

「不愧是曾经立志成为舞者的人。跳得真好。」

「……这是最后一次陪你干这种事了。」

惊讶占据了凯特的脑海，她注视着那支美丽的舞蹈。魁梧高大的壮汉与纤细得让人错认为是女性的少年，如同烛火与它投下的影子一般，流丽而优雅地摇曳着。

「难不成……那是……」

直到这时，她才终于意识到，那正是此次作战中被认定为最危险的斩击。

「——『a Session. 』」

——言万心叶的斩击。菲德拉所复制的正是它。两名少年的身影散发出光芒，摇曳的影子逐渐重叠合而为一。出现在原地的，是一名身材高挑，发丝宛如绿色与金色的宝石交织在一起的俊美青年。

『来吧，凯特琳。抱着必死的觉悟来吧——我也会赌上性命。』

少年们已经决斗赌上性命战斗。

然而，这并不是为了世界，也不是为了人类。

仅仅是为了那位误入歧途，却仍深受他们珍视的朋友。

■

纽约一栋高楼的屋顶上，赤脚的少女正在分析当前的状况。

（首先必须梳理一下状况。我们原本坚信，本次的战斗只是恋兔队的单独行动。可实际上纽约还隐藏着伏兵。他们究竟是用什么方法潜入进来的……?）

可以确定的是，这不可能通过普通手段实现。必然借助了斩击或终末一类的移动手段。

（对了。梅尔文·格蕾曾经潜入过九灯学院！她跟伊西丝・哈利德接触过吗?伊西丝利用「记忆世界」打通了从九灯学院与纽约之间的通道……）

他们从九灯学院出发，经由「记忆世界」来到了纽约。

（菲德拉与亚历克斯，同不知为何还活着的格蕾在九灯学院会合。但这里仍然存在疑点。直到恋兔光动身前往纽约前不久，菲德拉应该还在苍之学园参加会谈才对。）

苍之学园距离九灯学院十分遥远，两地之间也没有开设传送门。按常理至少需要数天才能到达。菲德拉等人之所以能够迅速赶到九灯学院，是因为——

（圣诞老人！乘坐「圣诞雪橇」的话，抵达九灯学院甚至用不了几个小时！）

到这里为止，她都还能理解。真正令她感到困惑的是接下来的部分。

（伊西丝的号外号外！每次往返于记忆世界与现实世界，都会引发大幅的R值波动。要是他们出现在纽约，我理应能够察觉到变化才对。）

而事实上，先前一直潜伏在纽约的伊西丝・哈利德，其一举一动都始终在艾美莉亚她们的掌握之中。只不过为了之后欺骗恋兔光她们，才故意没有立刻抓捕她……

（对了。以那个狡猾的记者伊西丝来说，她先前的行动未免太过愚蠢了……倘若她从一开始就知道，自己的行动全在我们的掌握之中，并以此展开行动的话……）

这一切都是为了让原凯特小队的成员潜入纽约。

「……为什么我们没有探测到R值的变动?」

赤脚的少女向身后的另一个自己问道。

「倒是有几种可能。比如，他们让我们的探测能力短暂失效了?」

「但能力失效也会留下记录。」

「存在某种能够抑制R值变动的能力?」

「这个世界上存在那种东西吗?我从来没见过。」

赤脚的少女在脑海中不断拼合着无数线索。

「——黑之魔王。对。那家伙为什么会在昨晚突然袭击美国?」

「那不是她一贯的鲁莽作战吗?」

「我之前的确下了这个结论。毕竟黑之魔王的作风向来如此。」

但是……如果那个结论是错误的呢?如果黑之魔王其实是按照一项精密制定的计划，发动了那场看似无谋的突然袭击呢?

「黑之魔王具有极高的现实性。那一瞬间，纽约的R值应该正处于剧烈的波动之中。」

「你的意思是，原凯特小队趁着那场混乱抵达纽约，并与恋兔队会合?不可能。」

「是啊。黑之魔王厌恶终末停滞委员会。据我所知，唯一能够和她正常交涉的人——大概只有凯特琳。」

不过，这里有一条艾美莉亚无从得知的情报，那便是在终末停滞委员会中唯有「一名少女」，曾与黑之魔王保持频繁的联络。她曾在东京防卫战中长时间支援黑之魔王，待一切结束后，两人还悄悄在社交平台上互相关注了对方。

「原本以为毫无关联的伊西丝与黑之魔王的行动，其实都是为了让『原凯特小队』潜入纽约而实施的计划。」

到此为止说的都是事情的「经过」。接下来才是眼下的「现状」。

「原本应该在九灯学院被伊＝雷格杀死的格蕾却还活着的理由，我大概能猜到。」

「是原凯特小队的最后一人——玛莉亚的斩击对吧。」

玛莉亚——曾是全国顶尖歌姬的她，在东京防卫战中发现到达点，失去了片羽与歌声。然而她在大约一个月前前往卡乌斯，获得了「斩击」。这条情报，来自于潜伏在卡乌斯的一名艾美莉亚。

「我记得她的斩击是……一种能让看到舞蹈的人失去意识的能力?」

【Back Dancer】［斩击］

「摇曳心灵」，舞鞋的斩击。凡是亲眼看见玛莉亚舞蹈的对象都会因为感动而失去意识。在受到外界一定刺激，或经过一定时间后便会恢复清醒。对象没有自己曾经失去意识的记忆，而那段空白，会被填补为对对象自身而言最为顺理成章的内容。

「也就是说，在玛莉亚的能力的影响下，伊＝雷格误认为自己已经杀死了格蕾。」

「不过实际情况大概是，她确实差一点就杀了格蕾，但还是被她成功逃脱了对吧?」

恋兔光之所以知道「艾美莉亚之箱」，神流奈奈之所以知道伊＝雷格的能力，原因都在这里。格蕾在玛莉亚的帮助下完成了任务，并将那份价值千金的情报共享给了终末停滞委员会。

「可是，『格蕾』还将自己伪装成了『言万心叶』。这是如何做到的。」

「不明白也很正常。她一定使用了某种连我们都无从得知的手段。」

「——『a Session.』吗?」

a Session.是言万心叶的「将人类合体并创作出全新能力」的无法用常理来衡量的斩击。就连艾美莉亚也无法预测其最终结果。但这种能力存在缺陷，只能对特定人物使用。

「难道，玛莉亚和言万心叶合体了?」

a Session.只有那些与言万心叶真正心意相同的人才能够使用。并不取决于单纯的彼此的好感度，更重要的是双方的渴望与生存方式是否能够产生共鸣。

例如，神流奈奈至今仍无法与言万心叶发动a Session.。因为她本质上是一个理性而又善于变通的人，与言万心叶的心性并无多少重合之处。

「原来是这样吗。玛莉亚和心叶曾在东京防卫战中并肩作战。」

玛莉亚的到达点——「天下无双的公主大人——世界在等待着你」只是一种能够让所有人类露出笑容，并将他们的心意汇聚到一起的能力。从某种意义上来说，那是最弱的片羽之一。

「那两个人……确实很契合。」

在言万心叶心目中，玛莉亚的渴望正是他最为向往的愿望。更何况a Session.那「通过音乐让彼此心意相通」的性质，本就是受到了她的到达点启发。

「——如今在纽约的某个地方，言万心叶和玛莉亚的合体正藏在某处。」

虽然很难说玛莉亚与言万心叶对彼此抱有多高的好感度，但他们二人之间有着「音乐」这一最为强大的共同点。此时此刻，他们正进行着一场「session合奏」。

「恐怕他们合体后的能力是『将他人变成其他模样』。他们性质应该正在赶往哥伦比亚大学。立刻把他们找出来！必须保护我的遗骸！」

赤脚的少女对所有艾美莉亚发出命令，嘴角勾起一抹微笑。

（真厉害啊，居然能够摆我一道……设计这整套计划的人，应该是奈奈吧?）

正如艾美莉亚所推测的那样，提出以神流奈奈和恋兔光作为诱饵，趁机让心叶前往哥伦比亚大学这一作战方案的人，正是奈奈。

（倘若遗骸藏在自由女神像，就由奈奈和格蕾将其破坏。反过来，就由一直隐秘行动的心叶和玛莉亚负责摧毁）

为了替心叶他们争取时间，奈奈始终独自与伊＝雷格战斗。她事先告诉格蕾，无论自己陷入多么危险的境地都绝对不要出手。而奈奈也确实被逼到了即将因失血而死的地步——但她也因此争取到了宝贵的时间优势。

（……真有你的）

伊西丝与黑之魔王将希望寄托于未来的高洁意志。

原凯特小队成员为了友情而赌上一切的决死行军。

再加上神流奈奈那卓越的作战能力和恐怖的执念。

——如今，正将艾美莉亚一步步逼向绝境。

吾辈——kOTAMa

，此刻正变作一只老鼠奔走在纽约的下水道里。那么，说到底kOTAMa又是谁呢?答案十分简单，那便是言万心叶和玛莉亚。

译注：言万心叶，kotoyorozu kotoha;玛莉亚，mALEEA。kOTAMa为其名字音节组合。

（嗯，再过不久就到哥伦比亚大学了啊）

自恋兔光吹响战斗的号角后，已经过了十分钟。多亏了她那夸张显眼的战斗，心叶和玛利亚成为了吾辈，进行着隐秘行动。

（……其他人没问题吧）

距离哥伦比亚大学还剩下约一千米吗。虽然按捺不住心中焦躁，但吾辈仍旧冷静地奔跑着。老鼠的肉体十分机敏，也擅长在狭窄地方转弯，无奈的是这股臭味实在是个问题。

「……嗯?怎么回事?」

吾辈察觉到了什么，想必是身为言万心叶时残留的痕迹吧。吾辈能够感受到，有一股强烈的感情正指向自己。但究竟来自哪里?吾辈环顾周围，很快便发现了。

『心叶！当心！后面有什么东西过来了！』

『那是——导弹?！』

吾辈体内的玛莉亚高喊道。从背后逼近而来的，是30厘米左右的蜻蜓型导弹。它一边高速振翅，一边以灵活的动作紧追吾辈二人。

『呀啊！』

密闭的下水道中，猛烈的爆风席卷而来，发出震耳欲聋的声响。对人类而言，或许这只能算是一场小规模的爆炸，但吾辈如今可是只老鼠。以这双小小的眼睛看来，这无疑是场惊天动地的大爆炸。

【Audience Anchor】［斩击］［共奏］

「成为描绘之姿」的高礼帽。观测到kOTAMa舞蹈的对象会变成「自己所想像的模样」。通过在脑中强烈地想象「自己的模样」，便可解除能力。

然而在爆炸的瞬间，英明的吾辈发动了能力。原本身为老鼠的吾辈伴随着一瞬的光芒，变成海螺的模样。虽然还是被爆炸卷起的风掀飞，但受到的伤害却并不严重。

『我们的位置似乎已经暴露了。第二发导弹要来了！』

吾辈瞬间变身为一只苍鹰，借着爆炸的冲击作为推进力，以惊人的速度在下水道疾驰。沿着竖穴垂直飞驰而上后，到达了地下井入口的井盖。

（不过，还真是因缘际会啊。正如心叶思慕着玛莉亚的到达点一样，玛莉亚也同样，为心叶的弹痕「noapusa」所吸引——）

苍鹰在即将撞上井盖的瞬间变成蜜蜂，从井盖上狭小的孔隙里飞入纽约。

（玛莉亚对心叶那强烈的「执着」心生憧憬。因此Audience Anchor有着能让自己和他人变身的能力，能让自己和他人成为自己所想成为的样子）

刚从导弹手中逃离的刹那，吾辈——小小的蜜蜂便看见了，发现吾辈们并追上来的士兵们。

「看到了！是言万心叶！杀了他！」

他们目光坚定，举起了各自的反现实性武器。要是飞在空中被击落可就麻烦了，因此吾辈变回了原来的模样。那便是——有着七彩头发的绅士。

「哎呀哎呀！感谢各位赏脸聚集于此。各位来宾，可准备好观赏一场最棒的舞蹈了吗?」

吾辈流丽地踏出舞步。那一瞬间，士兵们全都注视起这支舞来。这是理所当然的。对于拥有着无限资源的她而言，最重要的就是情报。所以他们首先选择了观察。

「来吧，尽情欣赏吧——这无声的乐曲。」

脚尖、头部、指尖，都划出了一道道圆弧。空间在摇晃，世界在动摇。人们的内心，被「美」这一感念所浸染。他们想试着去理解什么，而心——也随之冻结。

「赏钱用掌声支付便可——」

在吾辈仅仅两秒的舞中，士兵们便在脑海中想象了「美丽的蝴蝶」的身姿。因此，他们在Audience Anchor的能力下，变成了蝴蝶的模样。

「唔哦哦哦哦哦——」

哥伦比亚大学已经出现在视野之中，仅剩800米。吾辈瞬间变成了猎豹，以110公里的时速疾驰。然而在大学门前，艾美莉亚们已经筑起了街垒。

「这就叫——飞蛾扑火吧！」

赤脚的少女握持着巨大的加特林，不顾一切地疯狂倾泻子弹。

（糟了！）

吾辈变成蜜蜂以躲避子弹，但这充其量只能靠运气了。蜜蜂的身体如此孱弱，被子弹击中的瞬间就会灰飞烟灭吧。

「——好啦，这下就结束了♡」

当然，有着无限思考力的艾美莉亚也意识到了这点。一条巨大的龙从空中现身，它大口地从嘴里喷吐出熊熊烈焰，焚毁纽约的街道。

（要死了）

果然，这双手，还是无法触及么?

「嚯！嚯！嚯！」

——身着赤红衣服的老人，劈开了滔天烈焰。

「汝是！」

他乘坐着仅由一头驯鹿牵引的雪橇，引导着在空中飞翔的吾辈。圣诞老人，梦与希望的守护者。叮铃一声，圣诞铃响彻空中。

「抱歉啊，心叶！玛莉亚！老夫来迟了！」

圣诞老人灿然一笑，切开火焰，开始从正面突破。

（是有着魔法屏障吗?）

吾辈正感到疑惑，很快便注意到，他是——血肉之躯。

「圣诞老人！不行！汝，是打算去送死吗?！」

「孩子不要在意这些无聊的事！你们啊，只要看着前方！」

盘旋而回的龙再次将血盆大口对准吾辈们。就在这个瞬间，吾辈的身体开始发出光辉。

「什……」

『心叶！这之后的路，就要你去走了！』

『等等，玛莉亚！你打算做什么?！』

吾辈正变得不再是吾辈。也就是说——言万心叶和玛莉亚分离了。

「玛莉亚！」

分离的玛莉亚在空中握住了我的手，将我甩向了圣诞老人的雪橇。

『心叶！谢谢你，愿意相信我们。』

「别这样！我们一起——」

『相信我！然后也相信你自己！没问题——一定没问题！』

她在空中旋转，踏出舞步。瞬间，龙为其美丽而深受感动，在短短的刹那间意识陷入了一片空白。她踢踹大厦的墙壁，纵身跨坐到了龙的背上。看到这一幕的圣诞老人不禁笑了起来。

「……那孩子从以前就是个疯丫头。每年，她的礼物都是运动鞋。」

玛莉亚骑到龙的背上后，用舞鞋的鞋跟猛地踩穿了它的头。龙发出震耳欲聋的吼叫声，剧烈地左右摇晃。玛莉亚坠向地面，向我摆出一个微笑。

『之后就交给你了，心叶！』

是啊，这才是她。为了让他人露出笑容，她能做出任何事。落到地面的玛莉亚迅速被艾美莉亚团团包围，开始孤军奋战。

「哈哈！没问题的。那孩子很聪明，肯定是有所考量的吧！」

「……是的。但是，你……」

圣诞老人浑身是伤，驯鹿的脚步也踉跄不稳。雪橇持续从正面承受着直射而来的枪林弹雨。但即使如此，铃铛声依旧没有停歇。

「但我们只能继续向前。」

「……圣诞老人。」

「只有你。只有你，一定能让『那个女孩』露出笑容。」

子弹削裂着雪橇的车身，也不断切削着圣诞老人的身体。他满身疮痍，任谁都一看便知……又或许……他已经，燃尽了生命之火。

「心叶。你最后许愿的礼物，老夫也还记得哦。」

「诶?」

「你许愿想要『朋友』。附上曲奇和牛奶，写了封许愿信吧。」

「…………啊……说起来是这样。」

「可老夫所能做到的，不过是把手套和球放进玩具箱而已。」

这位始终守望着世间所有孩子的、骄傲的老人笑了。

「那之后，你交到朋友了吗?」

「…………是的，交到了。而且，交到了好多。」

「这样啊，那就好。抱歉啊，老夫什么也没能为你做到。」

才不是这样。什么也做不到?怎么可能！这个几百年、几千年来，为了孩子们的笑容持续奔走的英雄，怎么可能什么都没有做到！

「不是的。正是你……你所一直守护着的……那些梦想与希望……那些微不足道的笑容……它们兜兜转转，一点一点传了下去……我……我现在……才能像这样……身处这里……」

「嚯！嚯！嚯！是啊！那可真是令人高兴啊！」

他也一定和终末停滞委员会一样。世界终有一日会终结，悲伤与痛苦不会消失。即使如此，他们仍然相信着哪怕只能让一切稍微好上一点，也要持续战斗下去。

「鲁道夫！红鼻子的驯鹿啊！冲锋！只有你的那份勇气！才是指引老夫们的光辉！为了孩子们的笑容！为了守护梦与希望！」

巨大的驯鹿，穿梭在枪林弹雨中。它美丽的红鼻子，照亮着夜晚的纽约城，燃烧着这个宇宙中最为珍贵的奇迹之一。

「圣诞老人————————！！！！」

「艾美莉亚·玛克比尔————！！！！」

赤脚的少女叫喊着，继续扫射着加特林。圣诞老人没有丝毫怯意，他并不害怕死亡，他唯一害怕的……只有再也不能把礼物送到孩子们手中。

「节日——！快乐！嚯！嚯！嚯！」

伴随着剧烈的冲击，雪橇冲进了哥伦比亚大学的正门。雪橇侧翻，驯鹿跌倒在地。只有我在圣诞老人的魔法保护下，没有受到那股冲击的伤害。

「来吧，祭典开始了！上吧，小妖精们！」

「啊哈哈！开始了开始了！保护圣诞老人！保护心叶！」

不知从哪里出现的小妖精们开始和艾美莉亚战斗。当然，大学内部同样有艾美莉亚把守，没法轻易突破。

「上吧！心叶！」

圣诞老人高喊的同时，吹起了猛烈的暴风雪。它将周围彻底染成白色，封锁了一切视野。巨大的雪人和姜饼人从雪中现身，掩护着我。

「——是！」

世界完全被风雪封锁。驯鹿的嘶鸣声，风雪拍打地面的声音。在无数声响中，在纯白的世界中，我朝着传来强大气息的方向前进。

（是啊，我……不得不继续前进）

为了已然失去的所有奇迹。为了由此开始的所有奇迹。

■

有着绿金色头发的高个男性，将自己的名字定义为——「亚历德拉」。

『稍有大意，可是会在一瞬间丧命的，亚历克前辈！』

『你小子，以为在跟谁说话呢?菲德拉！』

看着两名前部下融合后的姿态，凯特背后的双翼燃烧得愈发炽烈。

「……亚历克，菲德拉。别指望我手下留情。」

「听起来像是说给自己听的啊，凯特。」

凯特握住火焰大剑，瞬间拉近了距离。

「……！」

能勉强躲过这一刀，靠的完全是亚历德拉自身的经验。无论是亚历克斯还是菲德拉，都是从凯特琳那里学习的战斗方式，她的一招一式、每个习惯，他们都已经了如指掌。

「……喝！」

弹开凯特琳的剑的，是「夜」。那是和亚历克斯的「午夜降临」有着同种性质的漆黑的能量块。它就好像一根被复杂地弯曲过的铁丝一样，蜿蜒扭动着。

「那就是新的能力么。」

大剑的反击直取亚历德拉的头顶。他用「夜」承受这一击——但这一步棋走错了。

「……要和我硬碰硬?没问题吗?看来你……很想比比力气啊?」

「咕……！」

压制住亚历德拉的，是最为纯粹的蛮力。一边是两名少年的合体，另一边是每秒耗费十万人生命的存在。只需简单的计算，双方力量的差距便一目了然。

「结束吧。」

亚历德拉拼命地催动「夜」，试图将大剑顶回去——但在压倒性的力量面前，根本没有取胜的可能。

「——呃……咕……」

仿佛一颗被重型机械压倒的大树，他的脊骨嘎吱嘎吱作响地被生生折断。血肉炸裂，鲜血喷涌，内脏也飞散得到处都是。

「……为什么，要向我挑战啊……明明不可能赢的吧。」

凯特犹如合上一部老式翻盖手机一样将亚历德拉折起，强忍着泪意背过身去。与其说那是一场战斗，倒不如说更近似于一次处置。

「——赢不了，就不去战斗了吗?」

「……诶?」

明明已经将其处理成毫无疑问可称为尸体的地步了，但从背后传来的声音，却仍然充满了活力。

「哦哦哦哦哦哦哦——！」

凯特还没来得及回过头，亚历德拉以「夜」凝聚而成的巨大铁棒便向她的头横扫而来。凯特像被投掷而出的飞刀一样上下旋转着，一头扎进了大厦里。

「……怎么可能。」

虽然整个人都嵌进了大厦的墙里，但凯特的音色中听不出丝毫受伤的迹象。她只是一脸茫然，怔怔地望着那个仿佛无事发生伫立在原地的绿金发男人。

「你变得软弱了啊，凯特琳・安・奥斯汀！我们！终末停滞委员会！哪怕无法胜利也照样会去挑战！一次不行就再来一次，直到赢为止！」

「你……为什么，还活着……」

「——为了下一次的希望，为了未来的希望！」

亚历德拉将「夜」之铁棒高举过头顶，在纽约的街道上奔驰着。超越音速的冲刺引起音爆，直指凯特琳。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

凯特琳仅用一只手，便挡下了那凝聚着亚历德拉全部速度的一击。

「……这样下去……终有一日，会迎来终结的吧……」

「……」

「被勇气这种空洞的言语摆布！毫不珍惜地消耗那些重要的东西！等到失去一切的时候，你还叫人去爱些什么?！希望什么的！那种东西！」

凯特将大剑深深刺入亚历德拉的腹部。

「那种东西！——比起人类的价值……」

凯特仍然是眼眶带泪，挥剑从亚历德拉的腹部一路斩向头部。绿金发色的青年的上半身被从中纵向一分为二。喷涌而出的血液，再一次将凯特浑身染透。

「……这样就够了啊，凯特。」

「…………啊?」

凯特在思考，思考他为何受了致命伤，却还能开口说话。

（回复能力?那是通过a Session.得到的新能力吗?）

凯特注意到了。青年的身体上，正缠绕着樱色的光芒。

「只要你真心如此相信！那就够了！那样的话，这就只是一场单纯的决斗！但是，如果说，你连一个梦想都无法认真诉说的话——」

「！原来是这样吗，这不是a Session.的能力——」

「——那这就是一场干架了，凯特琳！」

亚历德拉的身体被樱色的奇迹修复，被竖着劈开的躯体重新连回一体。

（这是——恋兔光的力量！）

亚历德拉的拳头狠狠地砸向凯特的脸上。重型机械般的一击，让她的视野模糊了一瞬。在被砸向地面的瞬间，她立刻受身卸力，顺势摆出疾跑的架势。

「恋兔——————————！」

那个狡猾的兔耳少女，正潜伏着专心为亚历德拉回复。

（我的「天使光环」虽然弱化了恋兔光的战斗能力！但是——她的回复能力正毫无影响地运作着！）

但哪怕是恋兔光，也已经承受了凯特造成的百余次致命伤。依凯特的判断——她最多只能再施展几次恢复能力。

（恋兔光也应该已经接近极限了！）

既然如此，现在该瞄准的目标就不是前卫，而是负责治疗的回复者。先重创当下没有战斗能力的恋兔光，再速战速决——对目前的凯特而言无疑是最稳妥的战术。

（但是，那家伙……是真的对战斗毫无兴趣啊）

恋兔光生来便是绝对的强者。但所谓的「强大」于她而言，既不是荣耀，也完全不值得夸耀。对于边逃边躲、伺机战斗这种方式，她不会有丝毫的犹豫。

「你想往哪逃！你的对手——是我吧！」

亚历德拉追上了凯特那惊人的速度。虽然无论是力量还是速度都是凯特压倒性地占优，然而只要移动方式仍然是通过用双腿奔跑，受限于道路的承受能力，再加上纽约道路的错综复杂，两人最高速度上的差距几乎可以忽略不计。

「现在——我可没工夫陪你打！」

她挥开亚历德拉的铁棒，顺势反手一剑砍飞了他的头。但樱色的奇迹很快就开始修复他的身体。

「你藏在哪！恋兔————！」

在如今的凯特琳眼里，无论是亚历德拉还是恋兔光，双方的力量差距小到几乎可以无视。但凯特琳仍以「这样做更合理」为借口欺骗自己，执意搜寻着恋兔光。

（这股力量的气息！她绝对就在附近！）

凯特琳接入艾美莉亚的演算能力，根据R值的高低差计算恋兔光的位置。如此复杂的计算，仅用两秒出头便得出了结果。

「在那里吗——」

凯特琳直接贯穿大厦，冲进了隔壁街上的一家便利店，出现在恋兔光面前。恋兔光一边为之惊讶，一边咽下嘴里正吃着的蛋白棒。

「……战斗中居然还有闲心吃零食，你还是一如既往地胡闹啊?恋兔光。」

「不不不，我可没有胡闹哦。毕竟接下来可是一场持久战啊。」

持久战?凯特琳反复咀嚼着她的话，试图理解其中的含义。然而，她很快改变了主意——与其继续思考，不如先把恋兔光烧成灰。于是她握紧了大剑。

「倒是你，还是和以前一样软弱呢……虽然，大家正是因此才喜欢你就是了。」

「——死吧。」

「才不要☆」

她的脚边——出现了「红环」。

「……什！」

她绝不可能看错。那是凯特琳昔日的部下……她重要的同伴的片羽。

「愚者的足迹！」

恋兔光高喊的同时，整个人落入「红环」消失不见。恐怕是瞬间移动到附近某处的「蓝环」里。

（格蕾也来了吗?！一直藏在暗处掩护着恋兔光！）

凯特琳自然无从知晓，格蕾在自由女神像地下打败伊＝雷格后，便立刻去掩护菲德拉他们了。说到底，格蕾参加这场作战的理由本就不是为了什么报仇雪恨，她只是来找这位老朋友打一架。

（……你在哪，格蕾！究竟藏在什么地方！）

凯特琳试图通过R值的增减判断出格蕾的位置。但附近的现实性因浓厚的樱色奇迹而紊乱，相较之下更加薄弱的格蕾的气息，根本无从寻找。

「所以说！别逃啊！喂————————！」

将整间便利店砸得粉碎的，是漆黑的夜之凝块。

「你连我也要躲吗?连以前的朋友都不肯面对吗?」

「我……才没有逃避！」

凯特震飞便利店的残骸，将火焰大剑横扫过去。亚历德拉用「夜」之铁棒接下了她的攻击。

「就是在逃吧！你啊！不仅在逃避自己的渴望！还在逃避人类！」

「那不过……是你一厢情愿的想法而已！不要把莫名其妙的理想强加到我身上！」

亚历德拉接连化解了凯特的数次斩击，但奈何双方在速度和力量上的差距太过明显。很快，亚历德拉便在角力中败下阵来。凯特趁势将大剑刺向男人的身体。

「差不多……也该给我去死了！」

凯特一把抓住亚历德拉的头，直接按在地面上拖着他飞速奔走起来。他的头颅如同擦过礤床的萝卜一般，被粗糙的地面不断磨削。直到半边头骨都被削去，凯特才将他抛向空中。

「你以为……我……会怕死吗?」

失去半边的头颅，血液如雨般淌落，但那个绿金发色的男人的嘴角仍旧高高扬起。

「我所害怕的……只有自己变得不再是自己。」

「…………啊……啊。」

「我所害怕的，就是变成我自己最厌恶的那种混账……你也是吧?」

尽管身负致命伤，但亚历德拉的身体仍在樱色奇迹的作用下不断恢复。可那份疼痛无法消失，痛苦仍然存在。即便如此，他依然聚集起「夜」。

「给我飞吧————————————！！」

亚历德拉一击正中茫然失神的凯特的头，将她整个人轰飞出去。比起头颅仿佛要裂开的疼痛，凯特恍然意识到，自己的心此刻更加痛苦。

（假设错的人是我）

假设自己一直在自欺欺人，明知这一切是错的，却还是没能阻止艾美莉亚。

（那么，「对不起，是我错了，我要回到大家身边」——这种话，我还能说得出口吗?）

凯特的身体撞穿了一栋大楼，紧接着又贯穿了下一栋，再下一栋。然而她的脸上却带着笑意。

「……我，决定过要和艾美莉亚并肩作战，所以，我会贯彻到底。」

那是笨拙到令人发笑、如火焰般熊熊燃烧的意志。凯特琳・安・奥斯汀，她软弱、复杂、认准方向便会一头冲下去，但绝不会背信弃义。

「…………你们……变强了啊。亚历克斯……菲德拉。」

凯特用力踩向柏油路以消除冲击，紧盯着追击而来的亚历德拉。

「并不是说你们有所成长……只是单纯从物理上来说，确实变强了啊。」

「没错。」

「这就是，你们的渴望啊。」

亚历克斯和菲德拉——亚历德拉点了点头。

【残梦】［片羽］［共奏］

「夺取力量」的漆黑之翼。能将对象所持有的能量转化为自身的能量。

那是曾向凯特琳伸出手，最终却未能与她并肩同行的少年们的，绝望与呐喊。

（如果凯特琳再弱一点。又或者我们，能再强一点的话——）

这样的战斗便不会发生。

「……呵。所以说，是持久战么。你们一直在用『夜』转化，夺取着我的力量……也就是说，是你们先超越我，还是恋兔光的回复力先达到极限——」

这便是先前所谓的持久战。为了预先应对「如果恋兔光没能战胜凯特琳」的情况，菲德拉早已提前制订出这一作战。从一开始，这就不是场无谋的战斗。

「——哎呀，你们这样子是不是有点太自以为是了?」

突然响起的玻璃般通透的声音，让亚历德拉全身汗毛倒竖。

「……艾美莉亚……玛克比尔……」

满目疮痍的纽约城里，赤脚的少女正站立在那里。

「所谓持久战啊，是在资源上更有余裕的一方采取的战略吧?你们只有区区八人，而纽约的人口有约826万——时间拖得越久，有利的可是我们这边哦?」

少年们注意到，原本笼罩在四周，如同守护自己一般展开的暴风雪屏障，此刻已经荡然无存……那份美丽的奇迹，终究还是消逝了。

「小凯特也辛苦了——我们已经确立攻势了，所以你可以回去休息了哦♡」

「艾美莉亚，我……」

「啊，这样啊，是武人之间的决斗吗?抱歉呢，我对这种不是很了解。」

纽约街道的前方，数百人正列队行进着。他们配备有最先进的装备与战车，空中还有十八架战斗机驶来。那并非寻常的战斗机，它们每一架都缠绕着微小的反现实气息——每个都是有着特殊能力的特别机体。

「不过呢，这场战斗总之也就到这里了。再打下去徒增伤势，也没什么意义吧?」

亚历德拉微微低下头，解除了变身。伴随着强烈的光芒，重新分离成了亚历克斯和菲德拉。面对眼前骇人的军队，菲德拉毫无怯意，直视着艾美莉亚。

「好久不见，艾美莉亚・玛克比尔前学生会长。」

「……呀啊，菲德拉同学！我听说了，你当上学生会长了?」

菲德拉是Corporations里唯一明确提出抵制对艾美莉亚的依赖的人。对艾美莉亚而言，他甚至称得上是世界上最令她无法理解的人。两人可以说是互为仇敌。

「你真是叫人摸不透呢。明明只要接受『我』，世界就会变得比现在更加美好。」

「不会的。」

「诶?」

「大家总说得你好像有几分正当性，但实话实说，这简直是愚蠢透顶。你是毒药。被你推入不幸的人，恐怕要比因你而幸福的人多得多吧。你连英雄都算不上，你只是个人类，而且早已支离破碎。」

「…………」

「这不是关于思想的问题，而是关于经济、物种是否能够存续的问题。你就是个彻头彻尾，应当尽快消灭的恶性存在——一个无聊透顶的罪犯。」

艾美莉亚惊讶地睁大了眼睛，扑哧扑哧地笑出声来。

「多亏了你那毫无意义又愚蠢的自尊，让你跑来了纽约，真是帮了我大忙。在这之后就要开始的全面战争里，要是有像你这么优秀的人留在对面，肯定会给我们造成不小损失。」

「关于这一点我同意。我也觉得……现在的所作所为有些愚蠢。」

「但是」，他笑着说道。

「这并非毫无意义。这是场有胜机的豪赌。」

「胜机?那种东西真的存在吗?在我的计算里，从一开始『我』的胜算就有98%哦。」

原本——应该在「亚历德拉」的状态下争取更多时间的。但圣诞老人的结界崩溃得比预想中更早，时间确实所剩无几。可他们仍未失去胜利的机会。

「你漏算了一个变数。那就是——我们到底能蠢到什么地步。」

纽约灯火通明，夜空中几乎看不见星辰。然而，在那片夜幕深处，有一道七彩光芒在闪耀。

「时机正好。对于总是迟到的你来说，真是不错——玛莉亚。」

伴随着优雅流丽的舞步，从天而降的是一名遍体鳞伤的少女。那名有着一头虹色长发的原歌姬——玛莉亚，她掩护心叶前往大学后，拖着垂危的身体拼死突破了士兵们的包围网，赶到了同伴身边。

「…………♪」

失去言语的歌姬只是温柔地笑着，鲜血顺着额头流淌，她静静地望着凯特。

「——总之，就是这么回事。另一位笨蛋，登场～」

玛莉亚的身边出现「蓝环」。从中落下来的，是位带着眼镜，颇具文学少女气息的学生——梅尔文·格蕾。她也同样浑身是血，但脸上却挂着愉快的笑容。

「…………你……们。」

凯特的前部下，终于齐聚于此。这些由凯特亲手召集、亲手培育，并一路追随着凯特的背影前进的少年少女——此刻正为了凯特而战斗。

「我不太明白呢。你们聚起来又能怎么样呢?难不成凑齐了还能在BINGO游戏里拿个一等奖吗?」

艾美莉亚询问道。包围网已经完成，他们无处可逃。当然，也毫无胜算。

「凯特琳，现在回头还不算晚，不来我们这边吗?」

即使如此，亚历克斯却仍用温和的声音这样问她。凯特只是默默地注视着他们。

（这群家伙是白痴吗！这可是826万人对8人，怎么可能赢得了！）

他们肯定会就这样被杀，毫无意义地死去，到头来不过是白白送命。凯特相信艾美莉亚是正确的，她必须贯彻作为朋友的道义。

（可为什么——）

映在凯特那双如火焰般的眼眸中的他们——

（就好像，正义的伙伴一样）

这当然不可能。终末停滞委员会仅仅为了目的而行动。现在只是两方势力处在平等对立的立场上彼此对抗罢了，根本没什么正义可谈。可是，凯特的内心，却生出了艳羡之情。

「……喂，你们几个。」

「怎么了?亚历克。」

「看看周围吧……景色不错。」

那些曾经在小巷里，认为自己终有一天会像阴沟里的老鼠一样横死街头的孩子们，现在正被数千名敌人包围。那景象，就好像是为了英雄所准备的聚光灯一样。

「太棒了……真是个不错的舞台。」

四人同时向前伸出左手，他们的手上，都戴着一枚美丽的戒指。

「糟了！小凯特！他们要……快阻止他们——！」

四名少年少女，掌心相叠，视线相交。

「我以前可最讨厌你们这帮家伙了。」

亚历克斯笑了。

「哈?我才讨厌你呢。不过我喜欢玛莉亚。菲德拉的话，也就一般般吧。」

格蕾笑了。

「为什么就不愿意坦率地说一句最喜欢大家了呢?」

菲德拉笑了。

「…………♪」

玛莉亚笑了。那是一抹真真正正、无比幸福的笑容。

然后，戒指熠熠生辉。

那是菲德拉复制而来的斩击a Session.，有着能和心意相通的对象融为一体的能力。而这些共同跨过众多死境的青梅竹马们，又怎么可能驾驭不了它。

「「「上吧!」」」

四名战士被光辉吞没，化为一体。那道光辉越发眩目，将夜晚的纽约照亮得宛如白昼。凯特琳只是茫然地，望着眼前这片光景。

（真美）

那是凯特此生所见过的，最为美丽的光辉之一。
