[[ cover.xhtml ]]  (cover.xhtml)

Cover


[[ info.xhtml ]]  (info.xhtml)

制 作 信 息

作品:《这里是，终末停滞委员会。外传Season1》

作者：逢縁奇演

插图：あさなや

原案：荻pote

译者：明日风

名词：司机

修嵌&ePub：久叶unfo

本译作是以上成员为爱发电的成果，未经允许禁止转载

轻文学读者协会Lit.R.A.：973752448（点击加入交流群）。

因本作品专有名称较多，为保证轻小说&漫画的名词统一，特导入名词表（点击查看）。

仅用作学习交流，禁止用于商业用途，下载后请于24小时内删除，制作组不负担任何责任。

有条件请支持正版，转载需先行告知并保留完整信息。

注：不同阅读器，其内容显示方式多有不同。可能出现文字错位或颜色丢失等现象。

Ver.260216.20.26


[[ artwork01.xhtml ]]  (artwork01.xhtml)

插图


[[ artwork02.xhtml ]]  (artwork02.xhtml)

插图


[[ 这里是，终末停滞委员会。外传Season1 ]]  (contents.xhtml)

目录

CONTENTS

第 1 话 『怀旧游戏与宫廷料理』

第 2 话 『于是，少女沉溺于慵眠之中』

第 3 话 『第12区购物旅行记』

第 4 话 『梅尔文·格蕾的超长无人岛生活』

第 5 话 『草原骑手的琐碎生活』

第 6 话 『CP厨想要撮合』

第 7 话 『女仆心与冬日的天空』

第 8 话 『银色少女与红线。』


[[ 第 1 话 『怀旧游戏与宫廷料理』 ]]  (Section01.xhtml)

第 1 话 『怀旧游戏与宫廷料理』

自心叶学长回到恋兔宿舍起，已经过了五天了。

「好无聊啊——……」

「好无聊呢——……」

我——小柴喵呜，和心叶学长正懒洋洋地待在宿舍的客厅。宿舍的客厅里铺着很多地毯和靠垫，是个非常适合发呆的地方。

「学长你什么时候能回『学园』啊?」

「还得休息三天。小柴呢?」

「小柴那边调休要调到后天。」

苍之学园的中等部正值长假。而心叶学长也刚从宇宙回来，暂时处于休假中，所以小柴跟他现在都闲得要死。

（队长和梅芙学姐都在工作。）

她们两人忙着处理东京防卫战之后堆积如山的善后工作。特别是队长，在心叶学长不在的期间完全是个空壳，跟丢了魂一样，要处理的文件肯定积压了不少吧。

「说起来露娜小姐到哪去了?」

「她去美甲店和按摩了，要下午才能回来。」

「……没想到她挺会享受的啊。」

露娜小姐很时髦，发型总是很可爱，像个成熟的大人一样，让小柴有些憧憬。

「不行啊。这可不行啊，小柴。」

「怎么了?」

「明明是难得的休假，怎么能这样浑浑噩噩地浪费呢！」

「……！」

难道，是在说「一起去玩吧」的意思吗?小柴感觉到心中的小尾巴呼哟呼哟地摇了起来。毕竟是难得的两个人独处，其实小柴一直想和心叶学长玩呢。

「玩什么好呢?！」

「……」

「欸，怎么了突然那副表情。」

「没什么。只是没想到你的眼睛会突然发光，真是个可爱的小孩呢～～小柴同学。」

「……」

小柴拿起旁边的靠垫向心叶学长扔了过去。

■

于是——

「哇哦，好厉害。没想到恋兔学姐还有这种东西啊。」

我和小柴走进了恋兔学姐的房间。恋兔学姐和小柴住在同一间，房间里堆满了可爱的东西和动漫周边。两人都不是爱干净的性格，房间说不上整洁。

「玩哪个呢?」

我们仰望着恋兔学姐的游戏收藏。

「好厉害，什么都有啊。」

任◯堂的Game & Watch、红◯机与PC En◯ine、世◯五代。Ne◯ Geo与Virtua◯ Boy，乃至Xb◯x和Sw◯tch……

「毕竟她有钱嘛。」

不同年代的游戏整齐陈列在这里，看来是当作收藏了。

「嗯，玩哪个好呢?」

今天打算随便从恋兔学姐那借个游戏来比一场。游戏的使用权已经得到恋兔学姐许可了。

「嗯?这个架子里面是什么?」

我打开了最下层的架子。

「啊，那里是……」

看来是带锁的架子，但估计粗心的恋兔学姐忘了上锁。我不经意地拉开了抽屉，映入眼帘的是五颜六色的盒子。

「这，这是——」

我立马关上了柜门。

（刚才的是，色情游戏吧?！）

呃，虽然只是一瞬间，但我好像看到大盒子侧面贴着银色的「18」标识。余光扫向小柴，似乎她也看到了，有些不自在地移开了视线，脸颊还有点红。

「……游、游戏这么多，真让人不知道玩哪个好呢——」

「……是、是啊——真是的呢，心叶学长～」

我们决定当作什么也没看到。

（恋兔学姐居然会玩那种游戏啊。）

我下意识这么想。不过说到底，接触日本御宅文化，从90年代到00年代的成人游戏浪潮是绕不开的。这也没什么见不得人的，反而可以说是一种合理的行为。

「欸，这个是——」

我的目光停留在恋兔学姐的其中一件游戏收藏上。

■

一名少女与两名男性，乘坐着用魔法创造的双足行走的机器，走在雪山里。

「哇啊——好怀念……」

「这是哪款游戏啊?」

在带着淡淡忧伤，却又不失庄严的BGM中，片头字幕开始滚动。我们一边吃着零食，一边玩起了游戏。

「这是94年发售的RPG游戏。我也不是很清楚，不过我记得卖得超级好。」

「94年！小柴那个时候都还没出生呢。」

确实。不过其实我也没有。

「这游戏我小时候都玩疯了。」

「嘿。这样吗?」

「我小学的时候进了寺院。那时候想带点什么有点纪念意义……也就是比较重要的东西去，就翻了翻玩具箱，但总觉得没啥合适的。结果我以前一个关系很好的叔叔住的房间里，壁橱里有这台游戏机……」

「嗯。」

「我就顺手带上了。其实我以前对游戏没什么兴趣，连游戏机都没有。但那时总觉得得带点什么东西才行……那台贴满贴纸的游戏机……就莫名地让我羡慕……说不上来为什么。」

「……嘿。」

我把那台贴满贴纸的游戏机装进空荡荡的大包里，那是别人满满回忆的玩具。也就只有这样，能让我稍微有点心灵依靠。

「结果这个在寺庙里还挺流行的。」

「啊哈哈，这样啊。」

「嗯。里面有很多连小孩们都能玩的简单的游戏。」

「嗯。」

「……在那里面，这个RPG——」

遇见许许多多的同伴，经历无数的旅程，即使世界崩坏也不放弃，靠羁绊的力量守护人类，免于终结。没有主角，只是一些很酷的人们的冒险故事。

「小孩子们玩着玩着卡关了，就跑来让我帮忙推。一个接一个，一个过关了，下一个就继续。他们还来问我怎么打败强力的Boss……」

「……」

「……我那时稍微……感到一丝归属感……」

我会得意地展示那些在网上随便搜一搜就能找到的秘籍。就凭这些，孩子们就会很开心地说「你好厉害——」。我……真的很喜欢那个时候。

「所以，现在才觉得好怀念。」

我还能记得这段16Bit音乐的每一个音符。从电视中流出的电子音，比任何交响乐都能唤起我的感情。

「……小柴也能玩吗?小柴不大擅长打游戏。」

「没事的。这其实是可以双人玩的。」

「欸，明明是RPG?」

战斗时是指令式回合制战斗，队伍有四人，可以两人分别操作角色。长大后这种功能似乎没啥必要，但小时候真的让人玩得很开心。

「学、学长！有什么出来了！噫好恶心！是蜗牛！！」

「哈哈哈，这家伙有弱点——」

就这样，在这个下午，我们一直玩到日落。

■

听了心叶学长的故事，小柴也想起自己有着相似的回忆。

（名字好像是——猪肉纱笼卷。）

在来到第12区之前，小柴曾住在第11区深山的一个村子，那是奶奶为小柴做的料理。

『喵呜，这是啊，在宫廷里才能吃的到的料理哦。』

奶奶用满是皱纹的手，佝偻的背，细瘦如枯枝的手臂，一点一点地将猪绞肉细心地裹进细面中。虽然工序复杂，但味道并不算特别好。可那是每年生日才能吃到的东西，所以小柴总是格外开心。

『喵呜也要来做！』

小柴也一边跟着卷着肉面条，但奶奶做的总是更漂亮，每次都觉得像魔法一样。

——但是，有一天。

『小柴不要这个！为什么咱们家里没有蛋糕?』

某年的生日。大概是九岁那年吧。家里很穷，几乎从没吃过点心。可在平板上看到的动画电影里，孩子们的生日总是有蛋糕。那一瞬间，小柴莫名地感到悲伤。

『……对不起啊，喵呜。』

那一刻——奶奶的表情，小柴至今无法忘记。

那明明是奶奶做出的像是魔法一样的料理，那明明是她说的特别的宫廷料理，那明明是自己曾经最喜欢的食物。奶奶却带着难过的表情皱起了眉。

（这样的回忆，偶尔会在不经意间浮现出来。）

所以能玩到心叶学长的那款回忆中的游戏，真的很开心。就像真的一起去冒险了一样。虽然其实，平常也真的在冒险就是了。

「已经这个点了！」

回过神来，太阳已经西斜。明明是从中午前开始玩的，快乐的时光总是转瞬即逝。

「呼……也玩累了，今天就先存档吧。」

「好。一定要再一起玩！！」

小柴说得太开心了，心叶学长都有些愣住了。

（呜……会不会又被他嘲笑啊。）

小柴一瞬间绷紧了神经。但学长只是温柔地笑了笑。

「嗯。约好了。」

小柴的胸口，不知为何，轻轻一紧。

（……咦?）

像吞了针一样微微刺痛。小柴不太明白那是什么感觉。大概是肚子饿了吧。

「学长学长！咱们来做晚饭吧。有想做的菜，拜托你来帮忙！」

「好啊。要做什么?」

小柴露出了灿烂的笑容。脑中浮现的是那天奶奶伤心的脸庞。小柴决定了，总有一天，要比奶奶做得更好。

「那就是——宫廷料理。只有在特别的日子才能吃到的美味♪」

将猪绞肉卷入面中炸成小小圆圆的纱笼卷。

今天，一定能做得很好吃。


[[ 第 2 话 『于是，少女沉溺于慵眠之中』 ]]  (Section02.xhtml)

第 2 话 『于是，少女沉溺于慵眠之中』

【No,2873「Cherax Noctivisus

」】——Stage 4:「活性化」

译注：Cherax，淡水螯虾的一个属，属于拟螯虾科；Noctivisus，拉丁语中Nocti-意为「夜间的」，-visus意为「视觉、目光」。

○性质——不明。

○详细——拥有反现实性质的无脊椎动物。

接到对该生物进行调查的命令，是六年前的事了。

「……写的什么啊……这报告……也太烂了吧。」

低声抱怨的，是我们诗涵队的副队长——「米拉·艾亚尔」。她一边驾驶着吉普车行驶在哈萨克斯坦的卢因沙漠中一边念叨着。褐色皮肤的她，不耐烦地瞪着夹杂着沙砾的热风。

「队长。这说白了不就是……故意刁难吗?」

米拉转头看向坐在副驾驶席的我。

「米拉，你的缺点就是太过悲观了啦。要多往开心的方向想才行——与未知事物的相遇！听起来不是超棒的吗！」

「…………唉。」

米拉还是那副消沉的表情，给我来了一记手刀。

「目击情报、受害者调查、当地居民访谈……全都没有。这怎么可能。」

「……啊哈哈。」

「而且这鬼地方……环境还这么恶劣。现在白天沙漠气温四十度上下，到了晚上会冷到零下二十度左右。装备倒是带齐了没错……但还是糟透了。」

「好啦好啦。」

米拉的视线短暂地扫过坐在后排的那名少女，小声说道。

「……是因为……那孩子吗?」

和其他成员一起坐在后座的——是一位樱色头发的小学六年级少女。

「吴诗涵队长！这车是不是开得太慢了一点?照这样下去什么时候才能到作战地点啊?！ 开快一点啦！」

态度嚣张的小不点。我苦笑着朝她挥了挥手。

——恋兔光。苍之学园创立以来最强的少女。明明才小学六年级，但无论力量还是做派都远超常规。

（……真是，搞不定啊～～～～）

说实话，我只想平平安安地过日子。本来打算等在苍之学园的任期一到，就立刻辞职走人的。结果不知道哪里出了差错，居然混成了队长这种职位。但那完全不符合我的性格，我也完全不想干。

「老是往坏的方向想，是米拉你的坏习惯啦。等事情结束了，肯定会有开心的事。多想想这个嘛?」

「………………唉……好吧……既然你都这么说了。」

米拉是一位能力优秀，而且相当严格的特工。

「好渴啊～！米拉小姐，能不能稍微休息一下?」

「……休息……再过一会…………」

和一个小学六年级的孩子一起行军，这种状况恐怕让她从心底无法接受。

她认为自己是特工，而不是保姆……不过，我倒是——

（恋兔光吗……）

对她，我倒是不怎么讨厌。

■

抵达目的地时，正好是预计的下午。

「…………什么都没有呢?」

我们爬上高耸的沙丘，俯瞰着一望无际的沙漠。按照情报班的指示，那只具有反现实性质的怪物应该就在视线前方才对。然而映入眼帘的，只有无边无际的沙海。

「怎么办?……队长……六占式盘上……连现实性的变化都没有。」

「我会向本部报告的。不过，对方毕竟是动物型的终末嘛。就算固定待在某个位置也不奇怪。我觉得慢慢等着就好。」

「可要是，一直不出现呢?」

「那就不是我的责任啦。是上头那些人的问题。」

我露出一个意味深长的笑容，米拉愣了一下，随后勉强回了我一个笑容。

「你那种……不够认真的态度……我不喜欢。」

她一边这么低声抱怨着，一边开始向部下们下达建立据点的指示。

我拧开水壶喝了一口水，目光越过营地，望向延伸到地平线尽头的沙漠。

「不在吗?终末。」

不知什么时候，恋兔光已经站在我身旁，和我望着同一个方向。

「大概吧。不过情报本来就挺含糊的，可能是情报班搞错了。」

「这样啊……真没意思。」

真没意思。她就这么评价了众人赌上性命的任务。这大概也是她不被其他队员待见的原因吧。就连并不讨厌她的我，也不禁被这句话刺痛了一下。

「小恋兔你，为什么会加入终末停滞委员会?」

我只是单纯地感到好奇，便问了出来。她几乎是脱口而出：

「因为要是看到有人遇到困难，就一定得去帮忙——」

「嗯。」

「——早上的动画里是这么说的。」

那一刻，我到底有没有笑出来呢。直到现在，我偶尔还会想起这个问题。

■

——米拉·艾亚尔回过神来时，发现自己身处一间狭小的房间里。

（…………欸?）

这个地方她再熟悉不过了。因为这正是她出生的家。一间并不宽敞，却挤着十二位兄弟姐妹和母亲的满是尘土气味的房子。熟悉的地毯。熟悉的坐垫。熟悉的支柱。

米兰感到冷汗从自己全身上下涌了出来。

（我讨厌这里。）

这里有许多快乐的回忆。和兄弟姐妹一起玩耍的日子，第一次成功倒立的那一天，全家围坐在一起吃大餐的时刻。很多，很多的回忆。但是——

【No,1897「99％圣诞帽」】——Stage 3:「成长」

○性质——反现实机械工学

○详细——由「境界领域商会」试验性开发的鲜红色帽子。主要佩戴于头部使用。按下帽子顶部的球体时，会发出噗呼噗呼的声响。每当佩戴者按下球体发出声音，脑中所想象的直径50厘米以下的物品，便会被丝带包装好出现在枕头边。

但是，会有1%的概率，佩戴者会受到强烈的吃人冲动与肉体腐败的侵蚀。若具有吃人冲动的对象咬伤他人，被咬者头部会复制出一顶「99％圣诞帽」。

据说，村里一位善良的老人曾帮助过一名陷入困境的旅人。那名旅人十分感激，便将这顶帽子赠与老人，还叮嘱他说「这是能变成圣诞老人的魔法帽子」。

结果，村子逐渐变得富足起来。偶尔也会出现像狂犬病发作般袭击他人的村民，但没有任何人认为这是那顶圣诞帽造成的。当村民们发现，只要被那个人咬伤手臂，自己也能得到圣诞帽后，甚至有人排着队，站在用锁链拴住那个人的屋外。

当村里几乎所有人都变成了像丧尸的某种东西时，那名旅人再次造访了村庄。

『——你看，我说的事情，有 99% 都是对的吧?』。

他只是为了说这句话。

（最终骚动被终末停滞委员会镇压，我也被他们救了。）

正因为如此，米拉·艾亚尔才加入了终末停滞委员会。为了尽可能多地拯救那些，被自己经历过的悲剧折磨的人。

（我的家，本该已经不存在了。终末停滞委员会早就把整个村子从地图上抹去了。）

明明如此，但米拉此刻就站在这个家里。那间她曾经失去的家，那间她再也不想回来的家。但也是，她曾经最爱的家。

『米拉！！你回来了?！那还不快点去照顾你爸爸！！』

家的深处传来怒吼。仅仅是那一道声音，就让米拉怕得缩成一团。她记得这股腐败般的气味。她记得这块金属摩擦时发出的声响。

米拉的双腿颤抖着，一步步，向屋内深处走去。

『咕噜噜噜噜！咕噜噜噜噜！咕噜噜噜噜！！』

『好啦好啦孩子他爸，稍等一下哦。米拉马上就准备好了。』

母亲是个对父亲有着异常执念的女人。或许是因为她是第二任妻子。又或许，是因为她生下了十二个孩子。总之，她深爱着父亲。那种爱，像是已经开始腐烂的果实。

『米拉，赶紧给我戴上！你爸现在只吃那个！』

戴着圣诞帽、散发着腐烂的臭味的父亲，在床上拼命挣扎着。每一次动作，拴在他双臂、双腿和脖子上的锁链都会哗啦作响。

『不……我不要……因为，那个……！！』

『你这个孩子，就打算用这种方式回报生你养你的恩情吗?！』

她几乎每天都会这样说——然后把那顶圣诞帽，硬生生塞到米拉的手上。

『哈啊……哈啊……哈啊……』

米拉的脑海一片空白。她很清楚，如果自己不做，这个角色就会被推给弟弟妹妹们。所以，她别无选择。

『……——』

米拉戴上了圣诞帽，在心中默念着「肉」。那是被吃人冲动支配的父亲唯一还能进食的「肉」。但反正就算吃下去，也会从那早已腐败的胃里流出来。

——当啷当啷！圣诞快乐！

伴随着一种悠哉又轻快的声音，圣诞帽在米拉头顶愉快地晃了晃。下一刻，一块被切成规则的长方体的暗红色肉块，出现在父亲的枕边。

『你看，孩子他爸。米拉已经帮你准备好了哟。我马上就帮你切开哦——』

米拉感觉随时会昏过去，强忍着反胃的冲动，死死地盯着眼前那一幕。母亲带着近乎怜爱的神情，把肉送进腐烂的父亲口中。对米拉来说，那正是她最深的恐惧。

『不过，你还真是一点都没变呢……』

『……欸? 』

『——真乖。果然，你还是会乖乖听话呢。』

那一瞬间——米拉意识到，自己的人生已经结束了。

■

我——吴诗涵从沙漠返回车辆时，发现穿着防寒装备的队员们一个个露出痛苦的神情。他们全都脸色惨白，浑身冒着冷汗不断呻吟着。

「大家?没事吧?！」

我拼命地摇晃着队员们的身体。不管是呼喊还是拍打脸颊，他们都完全没有反应。我立刻把坐在驾驶座上的米拉拖下车，检查她的状况。

「米拉！米拉！醒醒！发生什么事了?！」

「…………呜……呜……队、队长……」

「！」

她终于睁开了眼睛。但她的眼神里，已经充满了绝望。

「队……长……对不起……」

「…………欸?」

「我……输了……」

「你、你在说什么啊?！」

「我知道了。那个终末的特性……它会让人看到，那个人最害怕的东西——」

米拉抽泣着。

「——只要有一次选择服从，就会变成和它一样的东西。」

米拉的身体开始散发出腐烂的恶臭。

「米……拉……?」

一顶鲜红的帽子，出现在她的头上。那顶看起来像圣诞老人帽子的东西，叮叮当当地响起廉价的铃声。

「队……长……我太弱了……对不起……」

米拉的眼球猛地纵向翻了一圈。

「……米拉?」

「咕……咕……咕……」

口水从米拉的口中溢出。她全身散发着腐臭，喉咙里挤出低沉的嘶吼。

「啊……啊……米……拉……」

米拉——彻底沦为了一头廉价的丧尸。

「咕噜噜噜噜！！」

「………………！！」

面对冲我扑咬来的她，我只能拼命地爬着逃开。

「米拉！米拉！……米……拉……！！！！」

「咕噜噜噜噜噜！！」

她已经完全失去了理性，像个B级片里的丧尸一样，动作丑陋，头上戴着那顶滑稽的圣诞帽，疯狂地想要撕咬我的血肉。

（我必须，和米拉战斗。）

我握紧了弹痕，把准星对准了米拉的头部。但手指，却怎么也动不了。我最讨厌这种事了啊，我本来就不适合当队长啊。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

米拉猛地扑了过来。我为自己的软弱感到不堪，哭着闭上了眼睛。

「——胆小鬼！！」

声音响起的同时，一股冲击力袭来。

「…………欸?」

随即感受到的，是冷风掠过我的脸颊。脚下的支撑感消失了。

「你不是终末停滞委员会的吗?！你不是队长吗?！」

有个少女抱着我的身体，掠过夜晚的沙漠。

「这样的话，就给我振作点！！」

「………………恋兔……光……」

浑身上下被汗水浸透，眼眶里还挂着恐惧的泪水的那个有着一头樱色头发的小学六年级女孩，照耀在沙漠的月光下。

「小……恋兔……你没事吗?！」

「那当然！你当我是谁啊?！我可是最强美少女，恋兔光！怎么可能输给那种梦！！」

虽然这么说，但她的眼眶里还是含着泪。

「你也……做了什么可怕的梦吗?」

「做了！是我最喜欢的动画里面，我最讨厌的妖怪那集！梦到了里面那个把所有人都关进箱子里的妖怪！！」

听起来倒是不怎么吓人。但对她来说，那或许就是最可怕的东西了。

「可你……没事吗?」

「当然！因为——」

她的笑容闪闪发光。

「——不管对手有多么可怕，爱和勇气都是无敌的！」

看着那孩子气的笑容，我一时说不出话。

「……所以呢?队长小姐！接下来到底怎么办?！」

「……！」

对。现在不是发呆的时候。我是终末停滞委员会的一员，是诗涵队的队长。既然如此，就必须尽起我的职责。

「终末一定就藏在这片沙漠的某处！六占式盘没有反应，说明它一定小得离谱！而且绝对就在这附近！」

「喔，原来如此。」

「但是，该怎么找出来……」

恋兔光仿佛久经沙场的英雄一样笑了。

「找?根本没那个必要。」

「欸?」

「既然是藏在哪里的话——」

她的掌心中，出现了一把小小的吉他，随即奏响了巨大的声浪。那音色无比的扭曲、磅礴以及美丽。

「——就把这一带全部轰烂好了！！」

樱色的光芒灼烧了整个视野。

（什……）

那光芒太过强烈，刺得我睁不开眼。我下意识地闭上眼睛，再度睁眼时——沙漠中已经多出了一座巨大的陨石坑。

「什……呜哇……」

面对那惊人的破坏力，我完全说不出话。

「等……等下，大家呢……?！」

见我惊慌失措的样子，恋兔光笑着说道：

「放心啦。你看。」

「…………啊。」

就在我们正下方，一辆大型吉普车整个插进了地面里。看来只有这一小块区域，避开了光的冲击。尽管如此，巨大的冲击还是把车给掀翻了。

「……呜……呜……」

倒在冰冷的沙漠上的米拉，发出了一声痛苦的呻吟。她的身体已经不再散发出腐臭味。终末死了。在那蛮不讲理的光的爆发之下，大家都得救了。

「你……真厉害啊……」

我回到地面，对把我带下来的那个小女孩说道。

「对吧♪我也这么觉得！」

我心里只剩下一个念头——果然如此。看到那宛如樱花般耀眼的光辉时，我心里已经有了结论。

（这个小女孩，太危险了。）

会害怕动画里的妖怪的女孩，却只用一根手指就能毁灭世界。没有比这更加恐怖的存在了。她必然会打破世界的平衡。所以，我握紧了手中的火箭筒。

「小恋兔……可以把眼睛闭上吗。」

「欸?怎么了?行倒是行啦。」

恋兔光像个乖孩子一样闭上了眼睛。

我将火箭筒——举向天空。

（刚才那一瞬间，六占式盘捕捉到了R值的波动。在上空。）

我从一开始就意识到，这次任务不正常。少到可疑的终末情报，过分合适的沙漠舞台。以及，在苍之学园里成绩最差的小队，却被分配了恋兔光这样的天才少女。

「来了。」

我清楚地看见——天空，正在被染成一片惨白。

■

我——恋兔光，在震撼大地的轰鸣声中睁开了眼。

「………………欸?」

夜晚的沙漠，亮得像白昼一样。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

然后，我意识到——我被那个叫做吴诗涵的女生保护着。

「这是……什么……?」

从天空中倾泻下一片巨大的纯白的光，比我刚才释放的樱色光芒要庞大上百倍，看上去无比沉重，带着极大的压迫感。从吴队长的火箭筒中展开的巨型盾牌替我们遮住了那道光，为我们投下了一片阴影。

「……这是……什么?喂，队长！！这道光到底是什么啊?！」

「这……是……苍之学园的……副会长的派系所掌握的武器……」

「…………欸?」

「反情报光学武器——『尖啸之枪』！！」

我完全听不懂她在说什么。苍之学园?那不是我最近才入学的地方吗?不是应该保护大家，维护正义的存在吗?可为什么，为什么他们，要用这么奇怪的光学武器攻击我们?

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

吴诗涵队长展开的巨型盾牌，正一点一点地被白光侵蚀。不只是盾牌，连她的身体，也开始逐渐染上像雪一样的惨白。

「喂，你没事吧?！你等着，我也来帮忙——」

「不行！！」

她喝止了我。

「……这是……会逆向解析并分解接触到的生物的信息的……专门对终末的武器……！你的力量哪怕跟它接触一秒，你就会被逆向解析然后分解掉的！」

「我没问题的！我可是很强的！！」

「不行！！」

那个名为吴诗涵的，并不高大的女生，发自内心的温柔地冲我笑着。

「……不能……让小孩子去做这么危险的事……」

「……………………欸?」

「你确实很强。真的，很厉害。一定比我要强得多。」

「但是——」她笑着说。

「你还是个孩子！该由我们来保护你！！」

「怎……怎么这样……但我……很强的啊……?」

「跟强弱没有关系！因为如果是我小时候，根本不可能一个人来这种地方！我一定会害怕，会受不了得逃走！一定会哭着去找妈妈，去撒娇的！所以……我……有义务来保护你啊……！」

吴诗涵队长的声音里夹杂着痛苦。剧烈的疼痛与负荷正一波波袭来，她早就超过极限了。 这宛如神的威光一般降下的白色光芒，根本不是一个人类能够独自抵挡的东西。

（可是……她在笑吗……?）

明明是个胆小鬼队长。明明是个看到同伴变成丧尸，就会哭得动弹不得的人。但只要不是为了伤害他人，她就能够这样笑着站在那里。

我打心底觉得，她真的、真的很帅。

「给我撑住！我的弹痕！我的盾！！你不是为了保护他人而诞生的吗?！不是为了这一刻而存在的吗?！那就——给我撑住！」

在白色光芒侵蚀下濒临崩坏的盾牌，变得更加巨大。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！」

鲜血从吴诗涵的眼角流下。她的手臂正一点一点地碎裂。在这从夜空降临宛若神明的光芒之中，我只能紧紧地抓住她的衣角。

「……队长?为什么?为什么……苍之学园，要攻击我们?」

「……」

「难道说……告诉我，队长?难道说，我——」

我隐约明白了理由。因为我看得出来，那些大人们看我的眼神里面藏着恐惧。大家都觉得我很碍事。所以——

「我……是不是就不该出生呢……」

吴诗涵队长突然放声大笑起来。我吓了一跳，肩膀猛地抖了一下。

「恋兔……光……！你听好咯……！」

「什、什么?」

「觉得你不该出生的人，确实有吧！！也许对世界、对社会、对那些家伙来说，你确实很碍事。但就算是这样——就算是这样！！」

她把我牢牢护在身后。

「那跟你——————有什么鬼关系啊！！！！！」

「………………」

「谁会管别人怎么看啊！！你的命是只属于你自己的！！你要笑！！要笑着去做自己想做的事！！敢来妨碍你的家伙，给我笑着！！毫不留情地！！统统打飞吧！！」

「…………啊…………啊……」

「至少……我……会这么做……！！我要守护的东西，就一定会守住！！」

吴诗涵队长的盾牌，开始一点一点地膨胀。不仅如此，盾牌的两侧，还长出了巨大的羽翼。后来我才知道，那被称作「到达点」。

「……为了一个孩子……你们竟然掏出这种东西来……！！！！」

她在，发自内心地为我感到愤怒。

「——给我……知道什么叫羞耻吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

巨大的盾牌迸发出漆黑的光芒，将倾泻而下的纯白的光全部吞没。仿佛世界终结般的轰鸣响彻了天际。

（………………啊。）

黑色，正在吞噬白色。

（………………好美。）

当所有白光消失，天空中，只剩下那面巨大的盾牌，以及闪闪发光的璀璨的群星。

那幅景象，我一生都不会忘记。

「这下……任务就……完成啦……」

吴诗涵，倒在了沙漠里。而我，只是站在原地，仰望着星空。

要是能像她一样，就好了。

■

【No,2873「Cherax Noctivisus」】——Stage 4:「活性化」

○性质——「异法」

○详细——拥有反现实性质的鳌虾。体长约15厘米。会让在自身半径十米范围内进入睡眠的对象看到自己「最恐惧的东西」。对象在噩梦中，会被「最恐惧的东西」下达某种命令。一旦按照命令执行，对象便会完全变成「最恐惧的东西」的模样。

「嘿欸——原来还有这么吓人的终末啊。」

恋兔队宿舍的客厅里，心叶一脸悠闲地感叹着。看上去他这周的作业是翻阅苍之学园已经解决的终末清单，并写成报告。

「……哎呀，这不是那只让人怀念的鳌虾嘛。」

我咻地一声从心叶那抽走了文件，把它怼到正瘫倒在客厅的小吴面前。

「你看你看！还记得吗，小吴?这个终末！」

「呜喵呜喵。什么东西啦——?」

小吴最近大概一周会露一次面。她似乎对自己完全不知道东京防卫战的时候心叶做了些什么这件事，意外地受到了不小的打击。

「欸，这个终末是恋兔学姐解决的吗?」

「严格来说不算吧。袭击我们的那一只，已经连渣都不剩地被轰没了。」

「Oh……那画面一下就能想象出来呢。」

15厘米的小型鳌虾。那是我第一次作为诗涵队的成员出任务解决终末，也是小吴作为队长，最后一次亲自面对的终末。

（抵达「到达点」之后的小吴，心被分裂成了四个。）

原本是为了「守护他人」而诞生的盾，结果变成了「无论付出什么代价都要保护所有人」的样子。我很清楚，她不喜欢那扭曲的心的形状。

（……最开始的时候，她是担心我的状态，才一直留在这间宿舍里的。）

虽然她已经不再被算作战力了，但她每天还是会惦记着我……这种被人放在心上的感觉，对我来说有多让人安心，这个爱睡懒觉的小个子，大概永远也不会明白吧。

「呼啊——哇，这只鳌虾，真让人怀念啊。」

「对吧对吧♪」

「突然想起恋兔小时候的样子啦。看到吓人的电视节目就会哭着钻进我的被窝，说想见妈妈——」

「呀啊！这种多余的回忆就别翻出来了！！」

我一把捂住她的嘴，顺势和她一起倒在了被褥上。

（……啊。有小吴的味道。）

个子小小的，怕麻烦的她，明明懒散得不行，可只要是为了保护大家，什么都能豁出去。真是让人没辙呢，我的前辈。

「好久没一起睡午觉了吧，小吴。」

「嗯?呵呵。不管多大了，还是这么爱撒娇呢。」

沐浴在从窗边洒进来的阳光里，我把自己交给了那份温暖的睡意。


[[ 第 3 话 『第12区购物旅行记』 ]]  (Section03.xhtml)

第 3 话 『第12区购物旅行记』

这是在天空竞技祭刚刚结束几天后的事情。

放学后。我——言万心叶被艾莉芙・安纳托利亚学生会长叫了过去。

「呀，你来了啊，言万同学。」

「是我。请问找我有什么事吗?」

我刚这么问出口，坐在学生会室里那张大椅子上的艾莉芙会长就直勾勾地盯着我。

「怎、怎么了?」

「你的意思是，要是没事的话，就不会特地来见我对吧。」

「呃。」

「……哼。这样啊。我还以为我们多少算是朋友了呢。这样啊。唉，也行吧。那我以后记得多准备些公事再叫你。」

「对不起对不起！我不是那个意思！」

看我慌乱的样子，艾莉芙会长露出了调皮的笑容。

「呵呵，你总是那么容易就当真呢。傻傻的很可爱。」

「……请问对上司的不满，正式渠道上应该向哪里申诉比较好?」

「我看看啊，再教育名单……写上言万心叶……」

「请不要把我加进那么可怕的名单里！！」

面对掌握绝对权力的艾莉芙会长，我这种小喽啰毫无反抗的余地。

「好了，说回找你来的正事吧。」

那不是确实有事吗。我心里忍不住这么嘀咕着。

「最近，我打算找我的两翼开个茶会。」

「哦……两翼的话，是指恋兔学姐和西蒙学长吧。」

艾莉芙会长最核心的两位心腹。为了维持和他们的友好关系，私下的交流大概也少不了。

「这次呢，决定每个人各自带一样茶点来。」

「嘿——听起来蛮不错的。」

「不过呢，我完全不知道那两个人会喜欢什么。所以就轮到你登场了。」

「需要我做什么?」

艾莉芙会长坏笑起来。

「你的话，肯定一眼就知道他们会喜欢什么吧?我要趁这个机会展示一下会长我高超的品味，然后好好地刷一波他们的忠诚度。」

「没想到您这么心机。」

「请说是细致。身为会长，掌控人心可是很重要的。话虽如此，我其实几乎没什么朋友……政敌和暗杀对象倒是不少。」

把这些细节当作耳旁风吧。最近我终于意识到，这才是在苍之学园里聪明地活下去的方法。

「明白了。只要去买点合适的点心回来就行了，对吧。」

「欸。」

「……不是吗?」

「不、不是那个意思……」

艾莉芙会长有些局促地绕着手指。

「……为什么你打算一个人去啊? 这是我的私人购物欸。」

「欸。我还以为这是任务的一部分。」

「才、才不是啦！」

艾莉芙会长不满地鼓起脸，可爱地眯起了眼睛。

「也就是……我是借着有事的名义，想约你一起去逛街而已！」

「…………！」

「……非、非得说到这个份上你才懂，真是个不解风情的家伙……」

会长的脸颊轻轻泛红，为了掩饰尴尬清了清嗓子。

我不禁感到害羞，同时又有些高兴，思绪被搞得乱糟糟的，只能含糊地「啊，嗯——」了几声。唉，真是蠢得没救了。

「……明白了。能被会长邀请，我很开心。」

「是、是吗……?」

「那，我们走吧?」

她笑了。

「嗯！」

就这样，我们一日的购物旅行记，正式开始了。

■

提到第12区，最有名的自然是天空都市里规模最大的集市。不过说实在的，那边离苍之学园其实有点远，我们平常也不怎么去。相比之下，在第12区西部机场的附近，有一座大型综合设施——「Grand12」。

「嘿欸——虽然知道有这么个地方，但我还是第一次来。」

「哦，是吗?那正好呢。」

映入眼帘的是宽阔的中庭广场，以及盘旋而上的巨大螺旋型自动扶梯。来来往往的人群拎着大包小包，尽情享受着购物的乐趣。整座设施干净而高档，和集市的氛围截然不同。一楼更是排列着大量珠宝店之类的高端商铺。

（怎么看都不是像我这样的平民该来的地方——）

我刚这么想——

「不对！我有危险津贴，还住在宿舍，其实攒了不少钱来着！」

「嗯?言万同学也有想买的东西吗?」

「嗯……」

钱是有的，但真要说想要什么，却一时想不出来。每天都忙得团团转，再加上现在的日子已经够幸福了，哪还有心思再去奢求什么。不过既然难得来这种地方，随便买点什么当纪念似乎也不错。

「对了会长……你的这身打扮。」

「嗯?哼哼——♪」

平日里总是身着制服、仿佛与美丽的珠宝为伴的她，今天却换成了露肩上衣、宽松的长裤，戴着颜色偏浅的墨镜，还配了耳饰。一副典型的街头风格。

「算是变装吧。再怎么说，我在这座城市里也算是个名人。」

一直穿着正式制服的人，突然换上了帅气又有些色气的服装时，总会让人心中涌出一种莫名的感觉。这大概就是所谓的反差萌吧。

「我觉得超级可爱的。」

「欸欸欸?！」

「而且也很帅，很适合你。」

「……………………谢谢。」

艾莉芙会长脸红着移开了视线。

「你啊……在奇怪的地方倒是特别直率。」

「是吗……我倒是有听说评论女生的衣服算性骚扰。」

「那是在工作场合吧?今天是约…………今天是和朋友一起出来玩，应该没问题的。」

艾莉芙会长轻轻低下了头。

「倒不如说……你再多说几句，我也……不介意的。」

这位前辈真是可爱得过分。话都说到这份上了，我要是不接的话那才叫失礼。

「会长露肩的样子很新鲜，非常可爱……而且有点色气。」

「色……?！我、我也没让你说到这种地步啦！！」

她用猫猫拳轻轻拍了下我的肩。女孩子的心思，真难懂。

■

逛了几个小时后，我两手已经拎满了纸袋。

「呵呵。言万同学买得也太多了吧。」

我们随便找了家咖啡店坐下，面对面喝着咖啡……我喝不来黑咖啡，所以加了很多糖和牛奶。

「不好意思，本来是来陪会长买东西的。」

「结果你买了不少呢。都买了些什么?」

「先买了平底锅，稍微好一点的那种。宿舍的锅已经粘得不行了，小柴一直在抱怨。然后是梅芙，她前阵子把马克杯摔碎了，我就买了个她喜欢的角色的杯子。之后给吴学姐挑了个助眠眼罩，还有恋兔学姐在收的手办……露娜小姐那边，我买了她喜欢味道的香薰蜡烛。」

「………………」

盯——艾莉芙会长一言不发，只是直勾勾地的盯着我。

「……怎、怎么了。」

「没什么。只是在想这家伙，就是这样到处刷身边女孩子的好感度的吧。」

「哈?！」

「……八面玲珑。」

「呜——」

被精准地刺中了。

「……不是你想的那样哦?」

「哼——那你倒是说说，是哪样?」

我一瞬间犹豫了一下。但觉得，对她说也没关系。

「……我只是拼命地，不想被讨厌而已。」

「…………」

「你看。所以说，嗯，算是吧。我大概，就是挺八面玲珑的。」

说到底，我对人类这种生物抱有一种恐惧。因为人，有时候会因为微不足道的理由，突然就开始讨厌起谁。无论关系多好，哪怕曾经爱过。夫妻也好，母女也好，挚友之间也好。这世上不存在绝不会结束的关系。

而我，偏偏能清楚地看到这一点。所以才会害怕。真的，很害怕。

「我也知道……这样其实没什么意义。」

我害怕被大家讨厌。所以只要能把这可能性降低哪怕百分之一，我大概什么都愿意做。眼前这堆纸袋，几乎就是我恐惧的具象化。

「……噗。」

她笑了。我给她展示了自己如此难堪的一面，但没想到她会是这个反应。

「你这一点，很美。」

她那宛如宝石般的眼睛，笔直地贯穿了我的视线。我一时说不出话。

「而且看样子，我们是同一类人呢。」

「欸?」

她从怀里取出一个小小的纸袋。

「这是……手镯。我觉得应该很适合你。」

她语气有些轻，像是在掩饰紧张，把东西递到我面前。

「欸……是给我的吗?哇，好棒。」

「是的。不过，有件事我希望你别误会。」

「误会什么……?」

「你和我，大概确实很像。但我送你这个，并不是因为不想被你讨厌。」

她的视线微微摇晃，努力地维持着平静，但脸颊还是微微泛红。

「而是因为，我想让你喜欢上我。」

——我想，我当时大概慌张到了恨不得自己忘掉的地步。像个笨蛋一样手忙脚乱，情绪上头，语无伦次地说了道谢之类的好多乱七八糟的话。艾莉芙会长看着我这副模样，像恶作剧得逞的孩子一样，哧哧地笑了。

「呵呵，你真的像只可爱的小狗呢。好啦人心掌握大成功～～距离你成为我的忠犬也不远了哦。」

「咕呜呜……完全被玩弄了。」

「啊哈哈。」

在满是幸福笑容的人群之中，她笑得尤为开心。

这一天的事，我一辈子都不想忘记。

■

「——事情就是这样。」

在购物的几天后，按照约定，我和我的两翼举行了茶会。

「…………」

「…………」

在我说起和言万同学一起逛街的时候，那两个人都用微妙的眼神盯着我。

「怎、怎么了嘛。」

恋兔同学先开口了。

「小艾莉，你也太得意忘形了吧。」

「哈啊?」

「……第一次约会就送这么贵的东西。那只手镯，多少钱?」

「12万。」

「…………………………」

恋兔同学无语地低下了头。什么啊！我就是想送而已啊！有什么不行的！我正在心里这么想着，身旁的弗恩又投来了一脸凝重的表情。

「唉……身为学生会长，却连护卫都不带就在城里乱逛。至少请把行程共享给我，或者带其他学生会成员同行。」

「约……约会怎么可能带护卫啊。那也太不解风情了吧！」

「我不是早就提醒过您了吗，会长。您这个人啊……」

我被弗恩一如既往地唠叨了一通。而且偏偏他说的每一句话都无比正确，我根本找不到反驳的余地。

「小艾莉。男女之间是要讲究拉扯的哦。要不停地吊胃口吊胃口，最后轻轻丢颗糖过去才刚刚好。」

「喔喔……不愧是我的一翼，原来恋爱经验这么丰富。」

「我可是玩过三百多部美少女游戏的女人！」

能把这种话说得这么理直气壮的，也只有终末停滞委员会的 RANK1 了。

「所以小艾莉你买回来的就是这个甜点吗?这个也太好吃了吧！这家店叫什么。下次我也要去买。」

「欸……?不，那是……」

「是什么?」

看着我支支吾吾的样子，恋兔同学目不转睛地盯着我。我放弃抵抗

，全都说了出来。

译注：原文肝念して，不存在于现代词典中，猜测作者可能打错字了，应该是観念，与肝念同音，意为观念、死心等等

「……我其实找了很多点心啦。可是不管怎么看，都没有那种『对，就是这个』的感觉。」

「嗯。」

「然后言万同学就问我，有没有什么喜欢的甜点?或者小时候回忆里的点心之类的……我就想起了一个以前，妈妈只给我做过一次的点心……」

我的母亲，是某种模仿人类的存在。从生物学上来说，她确实是我的母亲，但她几乎从未履行过那份职责。不过，唯独有一次，她向研究员要来了厨具。在严密的监视下，母亲笨拙地站在了厨房里。

（她做的，就是这个点心——塔什·卡代夫。）

一种浸满糖浆，类似油炸面包的甜点。甜得发腻，让人忍不住一杯接一杯地喝红茶。这是她一生中，唯一一次亲手为我做的点心。

「……集市上也没找到，所以我就查了食谱……然后我们俩一起……」

「欸！这是手做的吗?！好厉害！不对！！小艾莉！！你把心叶带进房间里了！?！? 你也太肉食系了吧！！！！」

「带、带回房间……什么的……又、又没发生什么。」

不如说。

「……真的，什么都没发生。」

他在我的房间里，绅士得不能再绅士了。明明我这边的紧张得心脏都快要跳出来了，他还是跟往常一样就那样温柔地笑着，结果我们就那么愉快地做甜点度过了。那个、那个木头脑袋！

「…………但你是有那个打算的吧? 想着万一——」

「扣、扣你工资！」

「不过呢，我觉得在那种场合下会不知所措，也是小艾莉的可爱之处哦。」

「扣工资扣工资扣工资扣工资！！」

恋兔同学眯起眼睛，笑得一脸开心。能抓到我的把柄，她显然乐在其中。而另一边，弗恩·西蒙却用有些讶异的眼神看着我。

「会长，原来您对这种事情有兴趣啊。真意外。」

「……你完全没有吗? 我可从没听你提过这方面的事。」

「没有。从以前开始就没什么兴趣。」

恋兔同学向弗恩问道。

「你这人真是一直这样呢。就没有点兴趣爱好吗?」

「有啊。冲浪、跳伞、一人旅行、国际象棋、将棋……」

「人生也太充实了吧！」

我们仰望着澄澈的蓝天，闲聊了一会儿。

（真是的，这算什么啊。）

明明聚在一起的，是让人闻风丧胆的苍之学园的学生会长、铁血副会长和人类最强的少女。可聊的，却是这种随处可见的少年少女的话题。

（真是的……这也太不像话了。）

可我并不讨厌这种感觉。这反而让我觉得很惬意。

沐浴着湛蓝晴空下的阳光，我们的闲聊仍在继续。

大概，会一直聊到夕阳西下吧。


[[ 第 4 话 『梅尔文·格蕾的超长无人岛生活』 ]]  (Section04.xhtml)

第 4 话 『梅尔文·格蕾的超长无人岛生活』

这是在，东京防卫战之后的事。

为了商议各类善后事项，艾美莉亚・玛克比尔会长一行人造访了苍之学园。而这，是发生在那背后的一段小插曲。

放学后的回家路上，我——言万心叶突然想起落了东西，于是折返回了学校。即便已经过了放学时间，苍之学园里依旧有大量人员在加班工作，走两步就能撞见个人。研究楼那边甚至通宵，灯火通明的。

「咦?我记得你是……——」

我走在学园走廊上时，视野里出现了一套陌生的制服。对方正左顾右盼，看起来有些不知所措。而那张脸，我有些印象。

「你是……梅尔文·格蕾同学，对吧。」

「啧。」

那位带着文学少女气质的女孩，在镜片后毫不掩饰地皱起了眉。

『我记得这家伙，是跟菲德拉打的那个变身男吧。』

『呜哇，偏偏被最不想碰上的人搭话了。』

和她那清秀的外表完全相反，格蕾同学心里想的倒是一点也不客气。不过这种事我早就习惯了，也懒得在意。

「你是……言万心叶对吧，那个变身男。说实话，我们这边刚输了不久，又牵扯到队长那件事情，现在这样碰上还挺尴尬的。」

真行啊这人，直接全部说出口了啊。那么没礼貌的话居然都不遮掩一下的吗?反倒是我给搞得不知道该说些什么了。我有些畏缩，不过还是决定硬着头皮把对话继续下去。

「怎么了?是在找什么吗?」

「是啊。我是作为艾美莉亚会长的护卫……准确说是随行人员来的。结果我们研发开发部的人跑到一个叫泰尔米别克?的人的研究室去了，到现在没回来。我正在找他们。」

是在找泰尔学长啊。正巧，那位正好是我为数不多的朋友之一。既然如此，该给她带个路吧。

「嗯，研究楼确实挺绕的。走这边，我带你过去吧。」

「欸?」

格蕾同学一瞬间愣了一下。

『太自来熟了吧这人。该不会有什么企图吧。我可是很可爱的。』

她在想什么啊。

「那就麻烦你带路了，多谢。」

话虽如此，看得出来这事确实让她挺苦恼的，她还是老老实实跟了上来。

「那就走吧。对了，菲德拉最近还好吗?」

「嗯，还行吧。」

格蕾笑了。

『太好了。看来这家伙多半是个同性恋。』

好像莫名其妙被她下了定论，算了，就当没这回事吧。

「泰尔学长，打扰了——」

泰尔学长的研究室一如既往的宽敞。洁白的墙壁旁堆满了文件与实验器材，还有像是古老的默念才会用的法杖、魔法阵之类的东西，杂七杂八地散落得到处都是。然而，房间正中央那张桌子却显得空荡荡的。

「咦，不在吗。」

「谢尔蒂！你在哪?」

看来格蕾同学是在找一个叫谢尔蒂的人。我们来研究室的路上几乎没怎么交流，所以我现在才知道这事。

「泰尔学长的弹痕不在……?」

「呀啊！」

就在我环顾四周时，背后传来一声尖叫。回头一看，格蕾同学好像碰到了掉在地上的什么东西，那是——烧瓶? 她被吓了一跳。

「怎么了?！」

「这个！好像！黏住了甩不开！好恶心！！」

「欸欸欸！」

虽然会忍不住想，这人为什么会在其他人而且还是其他学园的研究室里乱碰东西啊，但眼下得先帮她。

「请别乱动！」

我抓住紧紧贴在她手掌上的烧瓶，试图把它扯下来。

就在那一瞬间——叮、叮、叮。某种不妙的声响回荡开来。

■

哗——哗——哗——哗——

「…………欸?」

海浪声中，我睁开了眼。不只是声音，空气里有咸湿的海风气味，身下是细软的沙粒触感，以及头上那火辣辣的阳光。

「啊，你醒了啊……」

在我身旁，梅尔文·格蕾正抱着膝盖坐在沙滩上。她一脸绝望地望向海的那一边。

「醒了……等下，欸……?为什么……这里是哪?！」

「呃，应该是沙滩吧。估计是某座岛上的。」

「岛?！为什么会在岛上?！」

「我也不清楚。那个烧瓶可能是某种传送装置吧。看样子，我们被送到某座岛上来了。」

她已经肯定这里是座「岛」了。看来是已经用过她的能力——「愚者的足迹」飞到空中观察过四周了吧。

「这是一座半径大约五十公里的小岛。从植被判断，应该是在热带地区。」

「不会吧……」

炎热的阳光毫不留情地灼烧着皮肤。

「也就是说——我们是漂流到无人岛了?」

格蕾深深地叹了口气，那比任何话语都更明确地回答了我的问题。这突如其来的展开让我一阵头晕眼花，但现在显然不是发呆的时候。

「对、对了。格蕾同学的能力，不是能制造传送门吗?用能力的话，不能从岛上离开吗?」

「不行。我已经试过了。」

她用心如死灰的目光望向远处的天空。

「大概是在离岸一公里左右的海域开始……传送门就无法再生成了。」

「欸?」

「也许是有什么能力，限制了片羽的使用。多半是终末干的吧。」

「不会吧……」

于是——格蕾同学看向了我。

「言万心叶同学。你的弹痕『noapusa』说不定能派上用场吧。」

「呃。」

「你打到星鲸的时候，不是变成恋兔光了吗。照那个感觉——」

「……不好意思，我的弹痕已经坏掉了。」

「…………欸?」

格蕾同学一瞬间瞪大了眼睛。

「坏了?……弹痕?怎么会?」

「这个……那一段的记忆，我也一起丢了。」

「……无聊的玩笑?」

「……是无聊的现实。」

格蕾抱住了头。

『哈啊～！！完全派不上用场～～！！没有「noapusa」的话这家伙不就是个废人吗！』

想得也太过分了吧。

「哈啊啊啊啊啊……好没用啊——」

而且还说出口了。好耿直的人。

「总、总之先行动起来吧。再这样下去可不行。」

「行动……要干嘛?」

「确保水源、食物以及居住的地方，这些是必须的。」

「……喔喔。难不成言万同学你很懂野外生存?」

「不……只是漫画里看过而已。」

「……………………」

就这样，我们的荒岛求生，开始了。

■

无人岛上郁郁葱葱的森林里，充满了热带岛屿特有的、之前从未见过的植物。偶尔会有浑身长满尖刺的虫子从鞋边爬过。

「得先确保水分充足呢。人类要是没水，最多两三天就会死。」

我一边从海岸往森林深处走，一边这么说道。

『明明只是从漫画里学来的半吊子的知识，还一脸头头是道的样子。』

格蕾同学的内心旁白依旧很刻薄。

「明明只是从漫画里学来的半吊子的知识，你说得倒是头头是道呢。」

又把心里话原封不动地讲出来了。我这辈子都没见过这么直率的人。

「在无人岛上获取淡水，大致有制作海水蒸馏装置；从植物或动物体内获取水分；找到泉水之类的水源这三种方式……」

我话还没说完，格蕾就歪了歪头。

「蒸馏海水?能做到的话，听起来倒是最快呢。」

「呃，理论上是知道有这个东西……但具体怎么做我不大清楚。而且我们几乎没有工具。说白了，大概率是白忙一场。」

「嗯，这倒也是。」

从动植物那里获取水分，终究只是权宜之计。要是能选，当然还是希望能找到稳定的水源。

「话说回来，你打算怎么找水?」

「……用格蕾同学的能力，从空中找找河流之类的?」

「已经试过了。森林太密了，什么都看不出来。」

「唔。」

而且，真的好热。体感温度恐怕已经超过三十度了。每走一步，汗水就止不住地往下淌。

「唉……加入终末停滞委员会的时候，确实做好随时会死的觉悟就是了。」

「……是啊。」

「但真没想到最后要和一个素不相识的怪人死在一起。」

「……你知道吗，部队里要是有个说话很毒的家伙，整体的指挥效率都会下降的?」

「这也是你在哪本漫画里看来的?」

不行，再这么斗嘴下去，体力都要白白耗光了。

「无论如何……都得活着回去……！！」

我有必须要回去的地方，也有想再见到的人。绝不能死在这种地方。再说了，要是最后是这种死法，到了地狱不知道会被露娜小姐怎么收拾。

「…………」

「怎么了?」

「没什么。比起这个，你想到找水源的方法了吗?再这样下去，我们会先耗尽体力变成干尸直接End的。」

我可不要那种结局。

「嗯——这座岛上有很多动物的气息，植物也很茂盛。所以水肯定在某个地方。」

「动物的气息?你还能知道这种事——啊，对了，菲德拉好像提过。他说『言万同学的能力大概是读心』来着。」

「……果然瞒不过他啊。」

毕竟我们可是正面交过手的。他那么聪明，被他看穿才是正常的。

「等等。也就是说，你一直在读我的心?呃，好恶心。」

「……放心吧。像你这种完全不需要读心的人世界上找不出来第二个了。」

毕竟她心里想的和嘴上说的完全一致啊。从来没见过这么表里如一的人，就连拉法都比她要委婉的多。

「所以我觉得，食物方面应该能想办法解决。」

「……等等，你该不会连动物的心都能读吧?」

「一点点吧。比如它们想干嘛，讨厌什么。大概就到这种程度。」

动物的心，感觉像是把人类的心极度抽象化后的样子。它们不会像人那样绞尽脑汁地想要隐藏什么，也不会纠结某个念头。但它们确实有着心的指向性。

「这座岛上没有人类心声的杂音。只要集中精神，周围大概五百米内的生物心声，我都能听见。」

「嘿欸……这么强……欸，等等，这么说?」

「怎么了?」

格蕾同学紧紧地盯着我。

「所以说啊，动物的那种——『好渴』的感觉，你不是也能懂吗……?」

「啊！」

「然后只要跟着那只动物——」

——确实，这样就能找到水源。

「等、等我一下！」

我闭上眼——深度集中精神。想象意识潜入自己体内那个空洞的底部，进入心的世界里。我把意识集中到那里，探测四周。

「……这边……附近没有。」

「这样啊……」

「不过我觉得这是个绝妙的主意。就按这个方法来吧！」

「好！」

我闭着眼睛迈开步子。

「小心——」

——刚想着往前走，我的脚就被树根绊了一下，差点摔倒。

「好、好险啊。来，把手给我。我来当你的眼睛，你就这样继续集中精神就好。」

「……明、明白了。」

她的手小小的，握住了闭着眼的我的手。

彼此的汗水混在一起，有点黏糊糊的。

■

「……………………」

「……………………」

——太阳开始西沉。长长的影子落在幽深的森林里。我们拼命屏住呼吸。

「……?」

格蕾同学看了我一眼，轻轻点头。我用一个极小的手势回应。

我们尽力不发出一点声响，从树叶的阴影后探出头去——

「……………………啊。」

——在那里。

「啊……啊……啊啊……！！」

那是——从岩石间渗出的泉水。

一只体型颇大的猿猴正趴在那里，伸着舌头舔舐着涌出的水。

「是水啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

格蕾同学刚叫出声，猿猴就被吓得逃走了。我们立刻冲向那处泉眼。

「愚者的足迹！」

格蕾同学在泉水的正下方打开了红色传送门，而蓝色传送门则开在我们头顶。

「活、活过来了啊啊啊啊啊！！！」

「呜哇……我真的以为要死了啊啊啊啊。」

我们沐浴在从传送门中落下的泉水下，张大嘴巴滋润着干渴了数个小时的喉咙。我们俩都濒临脱水了，毫不夸张地说，离死只差一步了。

「水、水也太好喝了吧啊啊啊！！」

格蕾同学带着哭腔，拼命地往嘴里灌水。

本来应该过滤煮沸后再喝，但现在实在顾不上这些了。

「追了那只兔子整整三个小时结果还被它跑掉的时候，我真觉得要死在这了！」

「我也算是切身体会到了，动物真的、真的很少喝水啊！！」

我们一边疯狂感谢着大自然的恩惠，一边任由冰凉的泉水不断浇在身上。

「哈啊——……好舒服……」

话说。

（格蕾同学刚才一直汗流浃背的，我现在才反应过来——）

被大量的水一冲，她的衬衫完全贴在了身上。在这片丛林里怎么看都不合时宜的，可爱的淡粉色蕾丝内衣，隐隐透了出来。我连忙把视线移开。

「接下来就是食物……还有火了吧。不抓紧的话，天就要黑了。」

「……是啊。食物的话，我大概有办法。」

「欸。」

格蕾同学轻轻转了转手指。

「愚者的足迹。」

她的红色传送门出现在一条正沿着一颗高大的树攀爬的大蛇面前。蛇刚穿过传送门，她就立刻将其关闭。身首分离的蛇，啪嗒一声掉在了地上。

「喔、喔喔～～……好厉害。」

「……虽然很讨厌吃蛇，但现在也顾不了那么多了。」

「火的话，我来搞定。」

我从外套里掏出了打火机。因为家里的女仆小姐抽烟时经常找不到打火机，我索性也养成了随身携带的习惯。

「漂亮。那就用刚才发现的那处岩壁的洞穴当临时营地吧。」

「好主意。那就一边收集柴火一边回去吧……不过——」

我们一齐低头看着那条还在微微抽动的，刚死不久的大蛇。

「这、这玩意谁拿?说真的太恶心了我真的不行。」

「……我、我来吧……噫，还在动！」

「呀啊！别突然乱甩啦！」

就这样手忙脚乱地，我们继续在这座无人岛上前行。

■

噼啪、噼啪，篝火燃烧柴火的声音在回响。

「…………呼。」

大蛇的烤串，说实话相当美味。虽然小骨头很多吃起来麻烦，格蕾同学心理上似乎也不太能接受，但味道确实不错。至少，比过去吃过的老鼠干要好得多。

「……接下来……会怎么样啊……」

我们在岩壁里约两米深的小洞穴里搭了个简易的栖身处，靠格蕾同学的能力弄来的大片叶子简单做了个屋顶。

「没事的。我的同伴一定会来救我们的。」

「…………同伴啊。」

「格蕾同学肯定也一样吧。应该有很多人会担心你不是吗。」

「嗯……玛莉亚、亚历克他们算是吧。不过那俩孩子不仅迟钝还都是笨蛋，感觉完全指望不上。至于菲德拉，他就是个神经病，根本不会放在心上吧。」

「欸。菲德拉有那么夸张吗?我觉得他人还挺不错的。」

「哼，从表面上看挺像那么回事的。你看这个。」

格蕾同学卷起了左臂的衬衫袖子。

「东京防卫战的时候，我的胳膊就是被他砍掉的。现在已经是义肢了。做手术那会儿，那家伙连探病都没来！就寄了张慰问卡！你敢信吗?」

「……这么一听好像确实有点问题呢。」

从读到的心来说，我并不觉得她是个心怀恶意的人。但反过来说，也许那意味着，她同样没有多么强烈的善意。

「格蕾同学你……」

「……叫我格蕾就好了。一直同学同学的麻烦死了。敬语也不需要。」

「……啊……这样吗?……呃，那，你也……」

「我用敬语只是我自己的习惯罢了，不用在意……作为交换，我就叫你心叶了。」

「…………好。」

Corporations的人们好像熟络之后很快就会用名字称呼对方呢。玛莉亚也是这样。相比之下，苍之学园更习惯用姓氏称呼彼此，感觉文化圈确实不大一样。

「格蕾你，其实挺喜欢你的朋友们的吧?」

「欸……你突然说什么呢，好恶心。」

「是恋兔学姐跟我说的，关于凯特琳小姐的事。」

「……」

「她跟我说过，凯特琳小姐最厉害的地方，就在于她拥有一群很好的同伴。」

格蕾先是愣了一下，随即轻轻哼了一声，伸手拨弄起篝火里的木柴。

「……但现在不是那样了。」

「欸?」

「凯特队长。把我们丢下，自己走了。」

「…………」

「她肯定，本来就没把我们看得有那么重要吧。会这么在意的，只有我们自己。」

听说凯特琳在被Corporations逮捕之后越狱了，之后便下落不明。格蕾她……一定，是希望凯特琳她能带着她一起走吧。

「哈哈，原来是在闹别扭啊。」

「闹别扭……哈?烦死了。才不是。」

「不，我觉得多半就是。我对人的心情，还挺了解的……」

「……」

「而且……我也明白，那种被重要的人抛下的寂寞的心情。」

究竟是被「谁」留下的，我并不知道。已经记不得了。似乎是什么所谓的记录被抹除了。但那种心中空落落的感觉，我很清楚。

「寂寞?……是吗，寂寞吗。或许是那样吧。」

「……」

「我这人，并不大会考虑自己以及别人的心情。所以我不大明白……这种感觉，是寂寞吗…………也许是吧。」

看起来一副文学少女气质、清纯纤细的她——实际上，却是个直率得有些可爱的人。她想到什么，就会坦诚地说出口。

「没事的。」

「……什么?」

「至少现在有我在这里，不会寂寞了吧?」

「……诶诶……你这人，真烦人……」

「尽管依靠我吧?我可是传说中相当靠得住的男人。」

「呵呵。净瞎说。」

这样的玩笑能让她笑出来，我稍微安心了一点。

「心叶你，真恶心。」

「说恶心也太过分了吧。」

「…………对不起。」

「欸。」

「……那个，我，嘴巴很贱。那个，我其实不是有恶意，但经常会吓到初次见面的人……或者说，很快就被人讨厌了。」

现在才说这个啊，我这么想着，不由得笑了出来。

「怎、怎么啦。」

「……我呢，能看见人的内心。人基本上，心里想的和嘴上说的都不一样。为了自己，为了对方，有各种各样的理由……可能是出于温柔，可能是为了面子，也可能只是习惯……总之各种各样啦。但这才是常态。」

「嗯。」

「但是，格蕾你从一开始，心里想的和嘴上说的就完全一样……」

对我来说，那样的人真的让我很欣喜。那代表没有谎言，代表着直率。对我来说，再没有比这更容易相处的人了。

「我从一开始，就觉得你是我喜欢的类型。」

「………………哈?」

「不、不是。喜欢不是那个喜欢的意思。是好的那种，就是说，很好相处的意思。」

「…………嗯哼。」

格蕾微微移开了视线。

「……心叶你果然，还是很恶心。」

她这么嘟囔着，抱紧了自己的膝盖。

——夜空中，点缀满了繁星。那是仿佛能吞没一切的，漆黑而广袤的夜晚。我们听着陌生的虫鸣与动物的叫声，静静的沐浴在篝火的温暖里。

「差不多该睡了吧。明天一早也得忙起来。」

「也是呢……不过，心叶。」

「嗯?」

「你要是敢夜袭我，我就把你的头砍下来。」

「……………………」

威胁就不能说得委婉点吗?

■

在无人岛上漂流，已经过去了半年。

（言万心叶这个人，和我一开始想的，完全不一样。）

我原来以为他会和菲德拉很像。但实际上，他们几乎是完全相反的类型。他明明懂得别人的心情，却不知道该怎么做才好。笨拙，直率……不，也许，是只能那样直率下去……我并不讨厌他。

「这下就……完成了——！！」

「哇啊……这个说实话，还挺厉害的吧?」

在我们面前，是一间歪歪扭扭的木屋。为了防止被野兽袭击，它被建在高大的树上。虽然外观上称不上好看，但做得很结实。

我们的穿着也和刚来的时候大不相同了。原先身上的衬衫早就破烂不堪彻底穿不了了。我们现在身上披着用植物简单编成的衣物服装。

（现在穿成这样，心叶总是会偷偷瞄过来——）

感觉，有些难为情。

「今天抓到了不少鱼。拿来做鱼干吧。」

「好啊。那盐也得多准备一点。」

就这样，我们已经相当适应了这种野外生活。

（运气不错的是，我们两个到现在连一次病都没生过。）

有时候也会怀念起很多事情。这里的虫子多得让人头疼，距离安稳的生活也还很遥远。

（但是——）

有心叶在一起，真是太好了。

■

在无人岛上漂流，已经过去了一年。

伸手不见五指的晚上……不过因为是满月，比平时明亮得多。我尽量不吵醒屏风另一头的格蕾，把脚搭上了树屋的梯子。

「……又要出去吗。」

她的声音突然响起，我吓得差点跳了起来。

「格、格蕾……你醒着啊。」

「……算是吧。所以呢，你要去干嘛。都这么晚了。」

我拼命地找着借口。

「……今晚月色这么好，想着去散个步什么的。」

「骗人。这月亮你早就看腻了吧。」

格蕾拿起眼镜，直直地盯着我。

「心叶，老实交代。你差不多每三天就有一次，会大半夜一个人出去吧。」

「……呃。」

「你到底去干什么了。」

「那、那个……」

这怎么可能说出口。她可是格蕾，说不定会被她鄙视，而且搞不好连朋友都做不成了。

「你有事情瞒着我。」

「……不、不是。」

「我们，可是两个人一路互相支持撑到现在的。结果也只有这种关系吗。哈啊，真差劲。算我看错你了……说到底，你根本没有真正信任过我吧。」

「不是不是不是！不是那样！！」

「那是什么。好好说清楚。你明明知道我最讨厌别人隐瞒事情。」

确实没错。她就是这么坦率的一个人。但这件事……

我烦恼了好一阵子，但没办法。事到如今，也顾不了那么多了。

「那、那个，男生嘛。有所谓的生理现象。」

「…………………………欸。」

「就是性欲之类的。为了解决一下……晚上会出去……那个。」

「欸，你干嘛了。跟鹿还是什么做了吗?」

「怎么可能啊！！肯定是一个人解决了！！」

「……啊、这样……也就是说……咦?那个……用手……手、握住……」

一向直言不讳的格蕾，这次似乎也真的不好意思了。她涨红了脸，含含糊糊地说着。我羞耻地快原地去世了，但事已至此。

「总、总之，既然你明白了……我就……」

我把脚搭上梯子。

「……欸，为什么……你还要出去吗?」

「欸?那个啊……因为这是生理现象，忍耐也是有限度的……」

「那个我懂了。可是…………在这里……」

「欸?」

「在这里做……不行吗?」

时间静止了。

「不、不、不，你在说什么啊！」

「……可是！！那个！！外面很危险啊，不是吗?！」

「但是你……不想看到那种恶心的事吧。」

「……！」

她的目光明显地摇晃了一下。明明总是直视着前方。

「……那……那种事，当然不想。这是当然的吧。」

「对吧?！」

「……可是。」

她握住了我的手指。

「心叶你……那个……是想着什么，在做那种事的?」

「…………欸?」

「因为……总得要吧?这里……既没有网络，也没有那种书。」

「……」

「你是……想象着什么……在做的吧。」

我感到一阵寒意爬上脊背。要被讨厌了。

但当感受到她温热的呼吸时，我才意识到，并不是那样。

「……真是个笨蛋呢。」

「欸。」

「在无人岛上生活这么久了，你明明知道……我其实并不讨厌你。」

「…………」

「却还是一个人这样忍耐着……怕我受到惊吓。」

她松开了我的手指，取而代之的，是五指紧紧交缠上来。

「……所以，没事的。不用再顾虑我了。」

「格、蕾……?」

「在这里也没关系……我会，看着你的。」

「……真的……可以吗?」

「……………………」

她的脸红彤彤的一片。今天是满月明亮的夜晚，那片红晕深深地烙印在了我的脑海。

「……嗯……要我……帮忙吗?」

她，轻轻脱下了衣服。

「…………心叶你，想象的事情。」

曾经，有过这样的一个夜晚。

■

在无人岛上漂流，到底，过了多久呢。

「…………」

「…………」

这座热带岛屿全年气候不变，日历对我们也逐渐失去了意义。而且，那本来也与我们没什么关系了。

「呵呵。」

同我十指紧紧相扣的她，把头靠在我的肩上，眺望着地平线。

「怎么了，突然笑出来?」

「……就是觉得……我们……好像把这岛，变成我们的地盘了呢……」

确实如此。借助她便利的能力，我们开垦了不少森林，抓来的动物也渐渐驯服了。而且途中发现，我的终末对于畜牧业来说超级便利。

缝制衣服的技术也熟练多了，我们最近开始用鞣制过的兽皮，做出相当像样的文明社会里的服装。每天虽然确实辛苦，但在这资源丰富的岛上，二人生活简直是绰绰有余。

「……也是呢。」

「心叶你啊……还想回去吗?回原来的家。」

「那个嘛，当然想啊。我现在也超级想待在空调开得冷飕飕的房间里吃冰淇淋。」

「哈哈，我懂。」

我们在这座岛上度过了漫长的时间。只有彼此。如今想来，曾经那种文明社会的生活，反倒像一场梦。只有这个只属于我们两人的世界，才是现实。

「那，你……有没有后悔来了这里?」

她有些调皮地笑着。

「……我猜，你希望我说怎么可能吧。」

「嗯?谁知道呢。」

如果没来到这座岛——我，就不会遇见她了。怎么可能说得出后悔二字。当然，我现在依然怀念故乡，想见大家。但是，我——

「……心叶……可以亲亲哦。」

「要说请亲我。」

「不要。因为我比较了不起。」

外表是个清纯的文学少女，骨子里却是个像孩子王一样直率又可爱的女孩。我紧紧抱住了她，吻了上去。

「呵呵……还要。」

「是请继续吧?」

「来嘛♪」

我们一次又一次地接吻。真是的，明明都交往了好几年了，却完全没有厌倦的迹象。每次吻她，我都幸福得忍不住笑出来。

「……啊，等等。」

她突然惊讶地抽身。

「怎么了?出什么事了?」

「刚刚……」

她笑了。那是我至今为止见过的，最最幸福的笑容。

「刚刚……踢我了……」

她温柔地抚摸着隆起的腹部，心底里满溢着爱意。

「…………………………」

「呵呵。真期待呢。爸爸……♪」

「………………嗯。」

一种说不出的幸福，紧紧包裹着我。我们十指相扣，眺望着辽阔的大海。这个只有我们两人的世界，即将迎来新的成员。这简直像奇迹一般。

「分娩的话，应该能用愚者的足迹搞定。」

「……这能力也太方便了吧。该不会就是为了野外生存才诞生的能力吧……?」

她蹭了蹭我的肩膀，然后满足地哼了一声。

「我才不知道。不过至少，我——」

她，注视着我的眼睛。

「我——觉得我就是为此而生的。」

只有浪潮声守望着我们。四周空无一人，空无一物，天地间只剩下我们。

曾经，有过那样一个碧空如洗的日子。

☆

【No,823「人造仿生人类观测套件」】——Stage 2: 「播种」

○性质——反现实机械工学。

○详细——「境界领域商会」开发的商品，形状为烧瓶。可解析接触到的两人的遗传信息与灵魂信息，制作并观测表面上性质高度相似的极小型「人造人」。可详细设定「无人岛模式」「密室模式」「最后的人类模式」等背景。因也可用于测试使用者之间的相性而引发话题，在境界领域商会中创下了相当亮眼的销售成绩。

☆

「真是的，刚才可把我吓坏了，泰尔学长。所以说，那瓶烧瓶到底是什么啊?」

听我这么一问，泰尔学长便豪爽地大笑起来。

「当然是机密啦！要是被人知道我拿终末来玩——咳咳，做实验，可是要挨批的。」

「……学长，请你活得再认真一点。」

不过，倒也没出什么大事。本来就只是躲在房间深处的泰尔学长，听到我和格蕾同学突然被烧瓶粘住的惨叫，立刻就现身把问题解决了。

「……呼，原来是跟谢尔蒂错过了啊。」

「啊……啊呃呃……她应该……先回酒店了吧……」

格蕾同学叹了口气。不擅长应付女性的泰尔学长支支吾吾地回答道。

「那我也告辞了。言万同学，麻烦你了。」

「哪里哪里。路上小心。」

她只是微微点头致意，便匆匆离去了。

「那我也该走了。打扰了，泰尔学长。」

「喔。回见。」

我离开了泰尔学长的研究室。

在身后的门内，我隐约听见他低声嘟囔了一声。

「这俩该怎么办好呢。算了，看起来挺幸福的，就让他们随心所欲地过完这一生吧。」

他说的是什么，我完全没听懂。


[[ 第 5 话 『草原骑手的琐碎生活』 ]]  (Section05.xhtml)

第 5 话 『草原骑手的琐碎生活』

「哈啊啊啊啊啊啊啊……」

泰尔米别克・简别科娃深深地叹了口气。

（受不了，树木骑士团的那帮家伙！缠人得要命。）

对于苍之学园来说，身为问题儿童的「研究所」，正是苍之学园的学园内部警察「树木骑士团」的天敌。研究所三天两头就会闹出伦理问题或实际事故，而每次收拾烂摊子的，永远都是树木骑士团。

「……唉——」

而作为研究所里的名人，泰尔自然是受到了树木骑士团的特别关照。然而他偏偏又拥有丰富的成果，对他难以采取法理上的手段，所以树木骑士团只能进行严厉的口头警告……于是，就变成了这种没完没了的说教时间。

「算了。懒得管了，赶紧回去睡觉吧。」

泰尔一边抓着乱糟糟的头发，一边走下苍之学园的电梯。

「……怎么，哥哥你终于回来了啊。」

「梅芙?」

当泰尔回到自己的研究室时，里面已经站着一名熟悉的少女。梅芙莉莎・简别科娃，他最疼爱的妹妹。身材高挑、肤色黝黑的她在看到泰尔后，轻轻叹了口气。

「我是来送队长拜托我带来的文件的。」

「喔喔，多谢。不过这种文件，直接放这儿不就行了吗?」

「不只是为了这个。我也是来看哥哥你的情况的。」

「……哦。」

平时总是被梅芙嫌弃的泰尔，听见她如此直率地关心自己，感到有些高兴。

「哈哈哈，不愧是我妹妹，居然会关心起伟大的哥哥的身体状况——」

「我必须要定期确认哥哥你有没有又在做什么危险的研究。你老是给别人添麻烦，这样可不行。」

「…………」

只是被正儿八经地训了一顿而已。泰尔明显有些失落

「……哼。算了，你事办完了就回去吧。」

「?哥哥你不回去吗?已经很晚了。」

「?我不是回来了吗?回这间实验室里。」

梅芙愣了一下，随即反应了过来，有些不悦地眯起了眼。

「……哥哥你，该不会就一直住在这里吧。」

「……也算不上住吧。只是偶尔打个盹而已。」

「你上一次回公寓是什么时候?」

「………………大概三个月前?」

其实是四个月前，但泰尔心虚，于是稍微撒了个慌。

「哥哥！！」

「哇啊！别那么大声啊！」

「我跟你说过多——少次了！要好好回家住！要打扫卫生，洗衣服！！还有，不准老是吃便利店的饭！！！！」

「………………麻烦死了。」

「哥哥！！！！！！！」

在妹妹的怒吼声中，泰尔干脆捂住了耳朵。他本来就不擅长所谓的正常人的生活，既没有什么社交能力，也没有什么常识。有的，只有对反现实天才般的理解。

「……事到如今也没办法了呢——八脚马！」

「呼哈哈哈！！在下登场！！」

「梅芙，你、你要干什么?！」

泰尔开始浑身发抖。梅芙毫不留情地对她的枪下达命令。

「正义——执行。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

泰尔的身体被不由分说地抓进了八脚马的黏液里。

■

「啊啊真是的，差劲差劲差劲！哥，连打扫都不会你到底是几岁的小孩啊?！」

刚被正义执行的泰尔被困在八脚马的黏液里，拖回了自己那漆黑的卧室。房间里垃圾和文件散落一地，上面还积着厚厚的灰尘，简直就像废墟一样。

「我说梅芙啊，这也是没办法的事。人都有擅长不擅长的嘛。」

「给我闭嘴。」

梅芙朝哥哥的头上使劲劈了一掌。

「事到如今也没办法了呢——清扫，执行。」

「了解！！」

八脚马的黏液蔓延开来，覆盖了泰尔的房间。它灵巧地吞下垃圾，然后一个一个地丢进垃圾袋里。

「哇啊！住手梅芙！那可是限定的！」

「不就是个零食的外盒吗?！」

「那、那个说不定还有用……」

「用不上！还有没电的电池！！来，丢掉丢掉！！」

就这样，由梅芙主导的哥哥房间大扫除开始了。这要是恋爱喜剧，比如被打扫房间的主人公是心叶的话，说不定还会发现几本色色的书，剧情还能有点小高潮。

「……啊啊，本大爷的城堡正在被净化——」

然而，对方是连面对哭泣的孩子都会歪头不解的泰尔米别克・简别科娃，怎么可能会有那种有梗的东西。对他来说，研究就是一切。

「垃圾也都是便利店的便当……！呜哇，生日送你的电热水壶，你连盒子都没拆开！这个可是很贵的呢！」

「但那个盒子用起来很方便啊，当小桌子吃杯面……」

「…………这人真是！！」

于是，泰尔又挨了一通训。不过跟树木骑士团的说教相比，这点程度根本算不上什么。

「唉——……真拿你没办法。我去给你把饭也做了，在这等着。」

「哦——太好了。那本大爷去看看论文——」

「闭嘴。收拾。」

「……是。」

「嘎哈哈！两人一起干，快得很呐！」

泰尔开始和八脚马一起整理。梅芙用余光瞥了他们一眼，开始做饭。

（……反正是哥哥，就做平时那道好了。）

反正他这里肯定什么食材都没有。梅芙拆开了提前买好的冷藏乌冬面的包装。在宿舍的话，恋兔总是会唠叨要吃肉，再加上梅芙自己也想把心叶喂胖一点，所以肉会多放一些。但要给这个生活一塌糊涂的哥哥做饭，主菜当然是蔬菜。

「哥。」

「嗯——怎么了?」

梅芙一边做菜，一边尽量装作若无其事的样子，向还在收拾的泰尔问道。

「你……没在做什么危险的研究吧?」

「哈哈哈。怎么现在才问这个。那可是本大爷我啊? 危险什么的，不如说正合我意。」

「——无限图书馆。」

梅芙念出这个词的瞬间，泰尔的肩膀猛地抖了一下。果然，她心想。这个笨拙的哥哥，根本不擅长隐瞒事情。

「……不是被树木骑士团的人警告过了吗，让你别再碰了?」

「……」

泰尔思考了一会。

「是啊。很多反现实组织都调查过『无限图书馆』，但谁都无法真正掌握它的力量。就连图书馆的发源地『书架曼荼罗』，对其也几乎是一无所知。」

「哥哥……！那不就是连碰都不能碰的知识吗?」

「没错。但是，还有比这更有趣的研究课题吗?『汇聚了一切知识的无限图书馆』。如果能掌控它的话——」

「……会怎样?」

「理论上，所有的终末都能被解决。」

因为它意味着无限。不管多么强大的终末，在无限的知识中，必然存在「将其破坏的知识」。那正是无限的性质。

「无限对于人类而言过于庞大。但是，据说曾经有一个人——只有一个人，走通了无限图书馆。那个人，似乎是被称为『侦探』的种族中的一员。『侦探协会』和『书架曼荼罗』的关系不错，好像就是这个缘故。」

「只有一个人?明明肯定有成千上万的人追求知识……却只有一个人?」

「成千上万可远远不够。不过，是啊。仅仅一人。」

梅芙无法理解哥哥此时的笑容。她的弹痕「八脚马」是「与同伴共赴天涯海角，再一同归来」的弹痕。她那能变化成任何机体的搭档，拥有与朋友同行的力量。那是为了完成自己母亲当年未能做到之事的力量。

「——没有比这更让人心痒难耐的事了，对吧?」

泰尔的弹痕「泣泪巨鸟」虽然同样也是「前往任何地方，再归来」的弹痕，但那是仅凭一己之力行走的力量。那条路上，无人能够同行。比起他们的母亲，他更接近他们的父亲。带着几分独断专行，甚至透着一丝疯狂的气息。

（拜托了，别太勉强自己。你是我最后的家人了。）

梅芙这样想着，但不够坦率的她终究没能说出口。曾经在草原生活时，他们还是个大家庭。但如今，只剩下他们二人。

■

「来，请用。」

在刚刚打扫干净的矮桌上，摆着一大盘炒乌冬

。

译注：ラグマン，在维吾尔语中称为拉格曼（ﻟﻪﯕﻤﻪﻦ / ләғмən），在中文中称为拉条子或拌面，在东干语中称为捋面（лүмян / 捋面）。

「……量是不是有点多?」

「剩下的放冰箱，明天再吃。」

泰尔用筷子夹起面条，吱溜吱溜地吃了起来。刚咽下第一口，他突然想到：

（……和妈妈以前做的，味道一模一样。）

羊肉、香草和辣椒，以及番茄融进后饱满的汤汁。若说有不同的地方，大概就是面条了吧。从前母亲是用面粉手擀的。今天用的是超市买的冷藏品，口感自然不同。但这毫无疑问，是简别科娃家的味道。

「哼，手艺有长进啊。」

「为什么就不能坦率地说一句『好吃』呢?」

不够坦率，同样也是简别科娃家血脉的传承。

「……哥哥你毕业之后打算怎么办?」

「和现在不会有变化。继续研究终末。」

「这样……要留在苍之学园啊。」

隶属于苍之学园的学生，大多是出于经济的原因，或者是为了获得市民权才加入的。真正为了守护世界而加入的人，只是极少数。

「怎么说呢，趁着还能用弹痕的时候，多折腾点事情。虽然本大爷身上还没出现那种迹象。」

「……是吗。」

一般认为，能够充分发挥弹能力的年龄，通常在二十岁之前。但是因个人的渴望和能力产生的例外也并不少见。

树木骑士团的前副团长——阮宝兰就是个很好的例子。

「梅芙。那你呢?」

「正常找工作啊。任期一结束就找。」

泰尔有些惊讶地盯着梅芙。

「怎、怎么了?」

「不……该说是有点意外呢还是。原来你是这么打算的啊。」

「嗯，不过，在那之前……」

梅芙有些出神地想着。

「我想去旅游，去各种各样的地方。」

「……」

「嗯。趁八脚马还在我身边的时候，或许我也该这么做。」

对草原的骑手而言，马儿便是风，是能一同驰往任何地方的搭档。想去旅行——梅芙是头一次生出这样的念头，但说出来后，却莫名地感到一种豁然开朗。

「哼，俗人一个。」

「啰嗦，笨蛋。」

兄妹俩一边互相斗嘴，一边继续吃着大盘子里的炒乌冬面。

夜晚的天空都市，吹拂着怡人的风。明天，一定会是个好天气吧。


[[ 第 6 话 『CP厨想要撮合』 ]]  (Section06.xhtml)

第 6 话 『CP厨想要撮合』

卡乌斯学院有名的褐肤美女姐妹中的一位——娜蒂雅・哈利德正一脸灿烂地笑着，怀里抱着一个巨大的袋子。

「那姐姐！幸苦了！我这就先走了！」

采访的工作刚结束，娜蒂雅就一副急着要赶去哪里的样子。她的姐姐——伊西丝・哈利德作为记者的直觉，叮地一声亮了。

「娜蒂雅妹妹，这么急是要去哪呀。坦白从宽，是不是有事瞒着姐姐我呀——☆」

「没有没有怎么可能有事瞒着姐姐你啊那我就先走了拜拜姐姐！」

娜蒂雅语速飞快地说完，转身就冲进了夜色中的街道。那位姐姐一旦起了疑心，就会刨根问底查个水落石出，堪称媒体界的典范。这种时候，赶紧逃跑才是上策。

「喂！给我站住！呀啊——」

而且更重要的是，伊西丝姐姐在运动方面明显比不上娜蒂雅妹妹。真要比赛跑的话，娜蒂雅更有胜算。虽然对其他记者和同事们有些过意不去，娜蒂雅确实有必须赶时间的理由。

（呜哇哇哇！对不起了大家！就今天！就今天让我～～～～！！）

对她来说，有一件事无论如何都不能错过。

（那两个人的未来，我必须亲眼见证才行——！！）

于是在她并不熟悉的第6区的夜路上，她独自一人拼命奔跑着。

■

故事的开始，要追溯到——五天前。

「欸。弗恩・西蒙学长要去Corporations?！」

在卡乌斯学院宿舍的床上，娜蒂雅猛地坐起身。橡木制的墙壁上密密麻麻地贴满了照片，书桌上堆放着新闻报道的文件。

『是呀～♡你看，东京防卫战的时候Corporations不是协助了苍之学园吗? 算是答谢，或者说礼节性拜访吧。据说要举行会谈呢。』

跟娜蒂雅通话的，是在东京防卫战时一同支援作战总部指挥的、长着恶魔翅膀的修女——黛丝克·格莉塔。

她的片羽「赞颂混沌吧」和娜蒂雅的斩击「喜讯喜讯」相性非常好，在东京防卫战的情报战中，说这两人是最活跃的组合也毫不夸张。

『不过，好像也只待三天左右～』

「那、那黛丝克学姐，会去见西蒙学长吗?」

『欸，为什么这么问?』

（这还用问吗！）

娜蒂雅・哈利德有一个特长。那就是，比任何人都更快察觉到男女之间释放出的信号（当然，也不排除是她单方面坚信自己「有」这个能力）。

（黛丝克学姐，明明绝对是在意西蒙学长的……！！）

东京防卫战的时候，那两人看起来就配合得很默契。而且，显然黛丝克这边对西蒙有意思。当然，在那种级别的大决战前后，谁也没空去真的沉迷于这种恋爱脑的事情……

「可、可是，你不想见他吗?」

『……欸?啊……嗯…………这个嘛?但是，他毕竟很忙呢。』

那似笑非笑的声音像是在掩饰害羞，夹杂着饱含少女心思的吐息。这一刻，娜蒂雅坚信——

（这下……必须由我来出手了！）

于是，娜蒂雅便在各处暗中操作，硬是把传闻中一天工作25小时的弗恩·西蒙的夜晚行程整个清空，安排了一场聚餐。

（这两人只要推一把，绝对能开花结果！）

娜蒂雅，依旧是那个不折不扣的CP厨。

■

「哎呀，娜蒂雅妹妹，好久不见了呢～♡」

「哇啊！黛丝克学姐！我好想你……！！」

娜蒂雅选择的地点，是Corporations的一处小型派对会场，据说是由原先的仓库改建而来的，其中装饰着精致的蜡烛以及艺术复制品。

（黛丝克学姐……特地打扮过了……！！）

Corporations同苍之学园和卡乌斯学院不同，没有统一规定的制服。因此在东京防卫战的时候，她也穿着那套早就穿惯的修女服。

但今天，她身着一袭优雅的黑色鸡尾酒礼服，露出双肩，胸前的沟壑若隐若现。仔细一看，她的裙摆上还有开衩……能够瞥见纹身的一角。

（……还是一如既往地，穿得这么色气……！！）

对于在贞洁端庄的哈利德家长大的娜蒂雅来说，这稍微有些刺激过头了。

「没想到还能再见到我们三个人在一起的场面，真像做梦一样呢♪」

「呵呵，东京防卫战好像已经是很久以前的事了呢。」

明明距离那场战斗才过去不到两个月，但却莫名让人有几分怀念。或许是因为电视上正不断播出东京开始复兴的新闻吧。

「不过，这里到底是……?我还以为会去餐厅之类的地方呢。」

「呵呵。西蒙学长已经到了哟。请进请进～♪」

「哎呀，是这样吗。呵呵，真令人期待呢♪」

娜蒂雅领着黛丝克回到会场内。

「……」

在装饰雅致的桌前，一个男人正对着Ringphone的显示屏，以惊人的速度敲打着邮件。弗恩・西蒙——人称・桌前的恶魔。

「哎呀～♡西・蒙・大・人♡」

在昏暗的派对间接照明下，她一脸灿烂地笑着，毫不在意地从背后抱上了那个仍在敲打邮件的工作狂。她的胸部在他的后脑勺处轻轻变形。

（呀啊——！好大胆?！）

「西蒙大人♡我可是度日如年地，盼望着能再见您一面呢。」

弗恩・西蒙伸手一把抓住了正淫靡地笑着的黛丝克·格莉塔的手臂。

「呀——」

下一秒，他直接把她丢到了旁边的沙发上。

「……受不了，你还真是一点都没变呢，黛丝克。」

「西蒙大人好坏——！！」

色气满满地发动攻势的黛丝克，被西蒙以100％的冷淡态度回避。

（这、这就是弗恩・西蒙和黛丝克·格莉塔啊——！！）

娜蒂雅感动得哭了出来。

「……那家伙为什么在哭啊。」

「……娜蒂雅妹妹，有时候是有点怪怪的呢?」

弗丝二人（娜蒂雅起的CP名），一脸疑惑地望着娜蒂雅。

■

「哇……！好厉害。这些全部都是娜蒂雅你做的吗?」

桌子上摆满了各式各样的料理。娜蒂雅做的，都是她还在地面上生活时喜欢的菜式。既然是派对，当然要努力让菜色看起来丰富多彩。

「我做了很多，请尽情吃吧。我来给你们分～～」

娜蒂雅把自己最拿手的库莎丽

（将米饭、豆子和意面用高汤煮熟，再用番茄酱调味的料理）又盛了一些，递到两人面前。

译注：コジャリ, 库莎丽（埃及阿拉伯语：كشري，）是埃及的一种小吃，用长意大利面和通心面混合，并加入大米、小扁豆、番茄酱、鹰嘴豆、炸洋葱、大蒜汁、辣椒酱和辣椒粉等。其历史始于19世纪中叶——来自wiki。

（娜蒂雅妹妹不仅找到了这么棒的地方，还准备了这么多料理。看来她真的很期待今天呢～♡）

黛丝克这么想着，心情不由得放松下来。

（再这么下去弗丝就要彻底没戏了！至少今天，得让他们交换联系方式才行！！）

和放松下来的黛丝克相反，娜蒂雅本人正拼尽全力。

（黛丝克学姐可能自己没意识到，但她明显被西蒙学长吸引了！西蒙学长虽然一向态度冷淡——）

娜蒂雅心里有了一定的把握。她一边看着正默默咀嚼饭菜的西蒙一边思考。

（我邀请西蒙学长来聚餐的时候，最开始明明一点兴趣都没有，但一听说黛丝克学姐也会来，立刻就答应说『那我去』……）

说不定并非毫无希望?于是，娜蒂雅决定试探一下。

「说起来……最近两位过得怎么样呢?私下里，比如说，有在交往的人吗?」

「哎呀，娜蒂雅妹妹，怎么了?呵呵，是不是有在意的人了?」

「没有啦。完全没有。我这边连个影子都谈不上——」

娜蒂雅瞥了一眼弗恩・西蒙。他依旧我行我素地开口。

「嗯，这菜很好吃。」

「……那就太好了。」

不过，还是希望他能好好听人说话。

「因为像黛丝克学姐这样的，肯定很受欢迎吧?！」

「比起我，不是娜蒂雅妹妹你更受欢迎吗?你经常在媒体上露脸吧?」

「不是啦……我们这像是美女主播姐姐和搞笑担当妹妹的组合。说实话也没那么有人气……也就是偶尔会收到些奇怪粉丝的私信而已。」

在娜蒂雅和黛丝克的对话中，西蒙抬起了头。

「……嗯?娜蒂雅，原来你是名人啊。」

「……真是对别人一点兴趣都没有啊这人。」

娜蒂雅苦笑着叹了口气。

「我经常在我姐姐运营的频道上出镜啦。」

「哪里是经常，几乎就是固定成员了呢！西蒙大人，你这样可不行呢。要多关心一下社会上的事情。哈利德姐妹的频道，在卡乌斯可是拥有超顶级的观众数的。」

娜蒂雅含糊地笑了笑。那个频道几乎完全是由姐姐一手运营的，正是靠着她的企划能力和采访能力才有今天，而她本人真的只是做些助理工作而已。每当被拿来和姐姐相提并论时，她心里总会涌起一丝小小的罪恶感。

「嗯，原来如此。那我下次也看看吧。」

「不、不用了！太羞耻了！」

哈利德姐妹的频道，一向对各种事件和团体完全不留情面地切入，对于卡乌斯来说，她们的频道甚至快成了一种不可或缺的一部分。卡乌斯历来有着隐瞒问题的作风，因此能被揭开的黑幕根本不愁。不过，这也是规模大到一定程度的组织难以避免的问题。

「先不说那个！所以……我想听听你们最近在恋爱方面的情况啦～」

「嗯。你对那种事情感兴趣吗?」

弗恩・西蒙歪了歪头。身为媒体人的娜蒂雅，在自己这个苍之学园学生会长面前关心这种话题，对他来说多少有些不可思议。

「不过……倒也确实算我的烦恼之一。」

「欸。是什么?！」

娜蒂雅的眼睛一下就亮了起来。

「家里要求我必须留下继承人，还给我寄来了一份婚约对象的候补名单。」

「那是什么鬼啊?！」

娜蒂雅当场喊了出来。

「嘿欸。原来西蒙大人是出身于名门啊。」

「……不过是守旧罢了。」

「等等等等一下！西蒙学长你打算接受吗?」

西蒙耸了耸肩。

「这件事我没有决定权，只是家里做决定而已。」

这下可糟了。这样一来，娜蒂雅的计划就要彻底失败了。

「本来我对异性……或者说对恋爱本身就没什么兴趣，也觉得无所谓。顺其自然就行。」

娜蒂雅慌了神。这可绝对不行，她心想。但这完全出于自己的私心，又不好说得太强硬。

「哎呀，那可不好哦，西蒙大人?」

——带着温柔的笑意提出反对的，是黛丝克·格莉塔。

「不好……是指?」

「因为，你还没有尝试过吧?连去看，去亲手触碰都没有经历过的事物，就断言它没有价值。这么草率的判断，可不像你的作风呢?」

「但是，相关的佐证要多少有多少吧。就好比自己没去过南极，却依然会担心南极海豹数量减少一样。」

这一样吗?娜蒂雅下意识这么想。

「所谓恋爱呢，西蒙大人。在每个人身上，都会呈现出不同的样子。」

「……哦?」

「当你凝视喜欢的人的眼睛时，会想到什么；当你触碰喜欢的人的身体时，心脏会如何跳动；当你触及喜欢的人的内心时，自己的心又会发生怎样的变化——」

黛丝克·格莉塔露出澄澈的笑容。

「——这些，大家都——不一样。」

「……嗯——」

「没有任何人可以断言恋爱的价值。就像没人能评判神的价值一样。」

娜蒂雅不禁感叹起她的成熟，心里有些惭愧。这样一来，自己在背后忙活的样子，简直像个傻子。虽然事实也的确如此。

「真是有意思的想法。你在这方面的经验很丰富吗?」

「哎呀♪这可不像是对淑女该问的问题呢?」

「……也是。抱歉，是我说得不妥。」

看到西蒙老实道歉，黛丝克笑了起来。看着这两个人，娜蒂雅还是忍不住觉得，他们的相性或许真的不差。

「西蒙学长，你就没有什么喜欢的女性类型吗?」

「嗯——不大有，非要说的话——」

「非要说的话?」

「我讨厌蠢货。」

这家伙绝对不受欢迎。娜蒂雅心想。

「那、那要是这样的话。比如说，我和黛丝克学姐，你更喜欢哪一个?」

「娜蒂雅妹妹?！」

难得一见，黛丝克的声音慌乱了起来。

「哎呀哎呀，只是打个比方而已啦。怎么样，选哪个?！」

娜蒂雅相信，比起自己这种小不点，西蒙肯定会选成熟又充满女人味的黛丝克。弗恩·西蒙看起来甚至不觉得这是个奇怪的问题，只是非常自然地「嗯——」了一声思考着。

「那样的话……嗯，娜蒂雅吧。」

「欸?！?！」

「为、为什么?！」

脸色一下变得铁青的娜蒂雅追问道。西蒙一脸平静地回答。

「欸。因为你是名人吧。那个名头看起来挺好利用的。」

这家伙没救了。娜蒂雅从心底里彻底认清了这一点。

■

宴会正到高潮——但时间也开始渐渐晚了。餐饮的环节早已结束，现在只是各自用些简单的小点心和饮料润润喉咙而已。

「呜呜呜……」

事情完全没能按自己预想推进的娜蒂雅，自暴自弃地灌着果汁。虽然不含酒精，但她的状态已经和醉鬼没什么两样了。

「……是在闹什么别扭啊，娜蒂雅。」

「呵呵。真是个怎么看都不会腻的孩子呢♡」

不行。照这样下去，完全看不到任何进展的迹象。这样的机会不会再有第二次了，绝对不能放弃。赌上丘比特之名——

「啊，西蒙大人。这个点心很好吃呢。来，张嘴——啊♡」

「烦死了。」

无视还在灰烬里拼命重燃火种的娜蒂雅，西蒙和黛丝克在一旁打情骂俏着。

「对、对了西蒙学长！我有件事一直想问！！」

「……嗯?什么事。」

此刻，在娜蒂雅眼中出现了一线希望。唯独这个疑问，她一定要问清楚。

「西蒙学长，你不是超——忙的吗。为什么还会来?」

「唔。」

弗恩・西蒙并不是那种会为了叙旧而特意挤出时间的人。她也不认为他有那种正经的人情味。所以，娜蒂雅才会觉得他对黛丝克有意思。

「嗯……时间也差不多了，那就说了吧。」

「欸?」

「——黛丝克。」

西蒙笔直地看向黛丝克。不……其实他看任何人时，目光都笔直得吓人。因为他就是那种做不出体贴他人这种软弱行径的人。

「我今天，是为了见你而来的。」

「…………欸?」

黛丝克惊讶地睁大了眼睛。娜蒂雅的心也猛地一跳。

（欸?那我呢?）

虽然她一瞬间也不是没这么想过，但现在无所谓了。

「西蒙大人? 怎么了，突然说这种话。啊，难道是要实现以前说过的『等这场战斗结束就结婚吧♡』那件事吗?」

「嗯，差不多吧。」

「欸?」

娜蒂雅的耳中传入了难以置信的话语。

「——黛丝克。我，想要你。」

弗恩・西蒙握住黛丝克·格莉塔的手说道。方才还游刃有余地笑着的黛丝克，脸颊仿佛发生了小小的爆炸一般，“砰”地一下瞬间泛起一片红晕。

「欸、等、欸！怎、怎么突然说这个。真是的，到底是怎么回事。」

「我想了很久。能站在我身边的，除了你以外，我想不到别人。」

他的表情无比的认真。困惑到了极点的黛丝克，眼睛都开始轱辘轱辘地打转了。娜蒂雅虽然完全搞不懂这是什么展开，但还是下意识地紧紧攥住了双手。

「突然说这种话，你肯定会感到为难吧。不过放心，我一定会负责到底。」

「喵、喵、喵、喵、喵……」

黛丝克已经彻底陷入混乱，一句话都说不出来了。西蒙继续说道。

「第一次见到你的时候，我就这么想了。后来在那次战斗中与你并肩作战，这份心意变得越来越强烈。现在的我，已经只想得到你了。」

「…………～～～～～～～」

「拜托了——」

弗恩·西蒙用无比认真的眼神凝视着黛丝克。黛丝克一瞬间退缩，移开了视线，随即像是下定了决心，坚定地回望着他。西蒙开口道。

「请你——转学到苍之学园，加入学生会吧。」

「我愿意…………欸?」

娜蒂雅当场一个踉跄。黛丝克一脸呆滞地看着西蒙，只有西蒙本人依旧和刚才一样，摆着一张无比认真的脸。

「一旦转学，你周围的环境将会发生彻底的变化。不过我会尽我所能给予支持。待遇方面，也会比在 Corporations 好得多。你的能力，对我来说是必不可少的。我希望今后你也能待在我身边。」

这算哪门子的「差不多」啊。娜蒂雅在心里愤愤不平。这根本就是赤裸裸的挖角。这家伙完全就是为了工作，才一路跑到这种地方来的。

「………………呼。」

黛丝克傻眼得说不出话来，轻轻吐了口气后，笑了起来。

「可以哟，西蒙大人♪Corporations本来就是实力至上的社会，它对我也没什么恩情可言。既然待遇更好，那我也没有拒绝的理由。」

「是吗，帮大忙了。」

「但・是・呢♡」

黛丝克依旧在笑。可那笑容，不知为何让人感到一阵恐怖。

「我有几个条件。」

「当然。请说。我本就打算满足你的一切要求。」

黛丝克反过来握住了西蒙握着她的那只手。仿佛在说，绝不会让你逃掉。

「第一——关于婚约候补的事，请你全部拒绝♡」

「欸?」

娜蒂雅吃了一惊。那种离谱的要求，怎么可能答应。

「……?这就是条件吗。嗯，倒也无所谓。」

「无所谓吗?！可你不是说不能违背家里吗?！」

「只是没有反对的理由而已。」

娜蒂雅震惊不已，黛丝克却似乎并不意外。她很聪明，早就比谁都更深刻的看透了弗恩·西蒙这个男人的性子。

「第二——」

「是什么。」

「每个月一次，工作结束之后，请和我开个会♡」

「……嗯。倒也算合理的条件。」

「就我们两个人。地点嘛，要选漂亮的餐厅或酒吧。费用AA就行。」

娜蒂雅差点就要插嘴。不，那个不叫开会吧。

「不，我来付就好。还能算经费——」

「请AA♡」

黛丝克·格莉塔莞尔一笑。那份压迫感让娜蒂雅直达哆嗦。那是名为开会的狩猎，她打算彻底把西蒙围在自己身边。

「……没办法。你的能力，值这个价。」

「呵呵。那就说定了♪今后请多关照，西蒙大人♡」

就这样，黛丝克决定转学到苍之学园。

■

叫来空中出租车后，三人眺望着Corporations那流光溢彩的街道。

「哈啊……好冷。」

西蒙似乎觉得很冷，对手哈着气。

「……?」

忽然，娜蒂雅的衣角被轻轻拉了一下。黛丝克把嘴凑到她耳边。

「各种意义上，谢谢你哦，娜蒂雅妹妹♡」

「欸……」

「是你安排的吧?」

怎么会这样。娜蒂雅那点浅薄的算盘，黛丝克从一开始就心知肚明了。娜蒂雅带着些许被抓包的尴尬，问道：

「可是……对不起，事情变成这样。」

「欸?怎么了?」

「转学到苍之学园什么的——」

黛丝克的人生，肯定会因此彻底改变吧。说实话，娜蒂雅并没想到事情会闹得这么大。然而，黛丝克却露出了妖艳的笑容。

「我呀，从一开始就料到会变成这样了。想着差不多该收到挖角的联络了。」

「……欸?」

黛丝克·格莉塔的片羽，对弗恩·西蒙而言，是求之不得的重要能力。黛丝克自己也很清楚这一点。她相信，只要是那个兼具行动力与权力的男人，迟早都会找上门来。如果他不来邀请，她也打算主动出击。

「呵呵。我呀，看人的眼光很准的♡」

「呜、呜哇～～」

也就是说，娜蒂雅之前所做的一切，完全是白操心了。她顿时泄了气，肩膀垮了下来。

「所以说呢……转学也好，赌上人生也好，我都觉得值得。那个男人，就是有那样的价值……值得让我去第一次恋爱。」

「……欸?」

「你就看着吧，娜蒂雅妹妹♡我绝——对，会把他拿下的♡」

黛丝克笑了。那笑容太过蛊惑人心，让娜蒂雅不禁心头一跳。

「出租车到了。走吧，黛丝克。」

「好的♡那么回见啦，娜蒂雅妹妹！一定还要再一起玩哦！」

今后，那两个人大概会一直待在一起吧。黛丝克·格莉塔会拍动着小恶魔的羽翼，拼命诱惑着西蒙，而那个木头脑袋恐怕会完全不当回事地一一挡开。

「太……」

娜蒂雅不由得握紧了拳头。

（太、太好磕了～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！！）

两人坐进了出租车。娜蒂雅一边挥着手，一边开始认真考虑，要不要为了守望这对本命CP，也转学去苍之学园。


[[ 第 7 话 『女仆心与冬日的天空』 ]]  (Section07.xhtml)

第 7 话 『女仆心与冬日的天空』

第12区的年末，与日本有着相当大的不同。

最明显的是这里气候温暖，即便到了年末，最低气温也往往不会低于10℃。

「呜～……还是好冷……」

话虽如此，梅芙和小柴还是一副怕冷的样子，裹紧了外套。恋兔学姐看起来倒是完全没有感觉，踩着新落的雪，玩得不亦乐乎。

「不过，还真是热闹啊。」

同样不怕冷的还有我的女仆——露娜小姐。她那张如人偶般精致的脸上带着几分倦怠，吐出一口白气。

「是啊，人多得根本走不动。」

我们正走在被人潮挤得水泄不通的集市里。店铺前一盏盏排列着的，是彩绘玻璃制成的灯笼。据说这是第12区年末的惯例，那五彩斑斓的光辉照亮了来往的人们。

因为第12区的象征——苍之学园正在举办祭典，人们全都兴高采烈，热闹非凡。

「来，小主人。要是走散了可就麻烦了，手。」

露娜小姐自然地向我伸出手。我愣了一下。

「……呃，可我不是小孩子了吧?」

我有些不满地嘟囔着，她眨了眨眼。

「欸?明明就是嘛。在我眼里，你就是个蛋壳都没有脱干净的小鸡呢。」

「但我都17了。」

「那不还是小孩嘛。芹菜都吃不了。前阵子还因为捡到一根形状好看的树枝就高兴得不行。」

露娜小姐轻轻叹了口气。

「再说了，主人哪有权力拒绝女仆的侍奉嘛。」

「没、没有吗?」

难不成在露娜小姐心里，主人反而比女仆地位还低吗。

「啊——算了，懒得说了。」

露娜小姐从自己的手腕上唰地伸出银色的丝线，缠上我的手，强行叠在了她的手上。

「啊——」

「好了，这样就不会走丢啦。」

明明是机械人偶的她，体温却很高。在冬日寒冷的空气里，让人格外意识到她那温暖的掌心。

「哎呀～♡」

恋兔学姐看见这一幕，开始窃笑起来。

「真好啊～♡心叶～～♡要是走丢了，可就麻烦得不得了了呢♡」

「呃啊。」

「啊——乖乖乖♡好可爱的小宝宝～」

被彻底嘲笑了。恋兔学姐心底里就是个孩子，在这种戏弄别人的时候向来如此。实在很难让人相信她是弗尔克图斯的 RANK1。

「露、露娜小姐。真的不用这样啦。很羞耻的……」

「……哈?羞耻是什么意思。女仆牵着主人的手哪里羞耻了。这不过是护送而已。」

说是护送，现在这牵法也太像恋人的十指相扣了。她纤细的手指牢牢握着我的手，让我坐立不安。

「而且，小主人你也太在意别人的眼光了。明明更坦率一点，做自己想做的事就好了。毕竟是青春期的小孩，和漂亮的女仆牵手什么的，其实心里很开心吧?只是碍于面子才嘴上想拒绝一下。」

「咕、咕……」

这位女仆不仅在物理层面无懈可击，连理论武装都滴水不漏。到这一步，已经完全无法反驳了。就在我准备举白旗投降时，那名肤色黝黑的少女开口了。

「露娜小姐。我之前就一直在想——你是不是，有点保护过头了?」

「小梅芙……欸?是吗。哪里过头了?」

「每天早上叫他起床，给他准备便当倒也罢了……不，那本身就已经很厉害了。但像是帮他刷牙、喂饭、哄他睡觉之类的，多少有些过头了。言万同学也是个独当一面的男性了。」

「梅、梅芙……！」

好感动。在这个宿舍里，原来还有我的同伴。面对这番堪称完美的忠告，露娜小姐仍旧用她那银一般毫不动摇的目光回答道。

「我才不要。小主人一辈子不成为独当一面的人也没关系。」

「……啥?」

「他呢，会一辈子接受我的侍奉，所以不必非得变得像大人一样。倒不如说，就一直像小孩子一样撒娇就好。明白了吗?」

「这、这是什么教育理念糟糕的大人。」

她早已是将人引向堕落的恶魔。我变得越是废柴，她越是会温柔地、像是要把我融化一般的纵容我。真是让人越陷越深啊。

（而且走那条路线的话，好像还挺幸福的?！）

整天被露娜小姐宠着，逐渐沉溺于其中自甘堕落的日子……我只是瞬间想象了一下，便连忙摇了摇头。

「我、我不要！」

「你在说什么。」

「我想好好做人，想成为一个真正的大人。我想成为一个值得依靠的人！」

「…………」

露娜小姐像是看到了什么难以置信的东西，死死地盯着我看了一会。

「哼。」

她无趣地叹了口气，迅速地收回了丝线，用力蹬了下地面。

「等……露娜小姐?！」

「笨蛋。」

露娜小姐一跳就跃上了集市的屋顶，像小动物一般敏捷地消失在了夜色之中。

「啊——」

「欺负人～」

被恋兔队的各位投以冷冷的目光，我感到无地自容。

■

苍之学园的中庭里，许多纸质的灯笼正飞向天空。

也算是小型的热气球的它们，上面写满了大家的愿望。写上各自的愿望再放飞这些纸质的灯笼，是第12区年末的惯例。

「啊，总算找到你了。」

身后传来轻轻的脚步声，我回过头。

「……你在这种地方，是要干嘛呢。」

我坐在苍之学园一间空教室的椅子上，望着外头热闹的中庭。这里远离喧嚣，是个有些寂寥的黑暗角落。

「还不是因为露娜小姐突然就不见了。」

「……」

「不过我想，以露娜小姐的性子，肯定会待在能看到我的地方。」

「嗯。」

「所以我才一个人来这种安静的地方待着。我想你一定会过来看看的。」

这位女仆小姐的心思比较复杂，如果我和朋友待在一起的话，她是不会出现的。但只要我一个人待着，作为女仆小姐的她就一定会过来。

「哼。笨——蛋。」

「……你还在生气吗?」

「不是生不生气的问题。」

露娜小姐坐在了我的身旁。

「……是小主人觉得我碍事。」

「才不是那样的！」

「骗子。」

露娜小姐握住了我冰冷的手，朝上面轻轻哈了口热气，不满地嘟囔着。

「我，没有露娜小姐就活不下去。」

「……哼。」

「怎么可能觉得你碍事，你是我最重要的人。」

「……」

露娜小姐别扭地别开了脸。

「……这种话，平时要多说点。」

「……我说得不够多吗?」

「在大家面前也要。」

「咕……咕唔……那就有点，怎么说，太羞耻了。」

「哈?」

她投来冰冷的射线，让我心里咯噔了一下。露娜小姐一边揉搓着我的手，一边轻轻地说着。

「……对不起。」

「欸?」

「其实我自己也知道。啊，我现在又在说些烦人的话了，好恶心啊～之类的。」

「嗯。」

「……不是嗯。这种时候要先安慰我吧?」

「……才、才不会烦人哦。恶心什么的怎么可能啦。」

「嗯，乖孩子。」

我的女仆小姐也太像个爱闹别扭的大人了吧。但我觉得，她就连这一点也很可爱。

「……这个时期……我不喜欢。」

「时期?」

「冬天。」

「为什么?」

「我的故乡……是宇宙飞船，所以几乎没有四季之分。像这样能感觉到寒冷的时候……」

露娜小姐将目光投向窗外，像是在看着很远的地方。

「……只有在战场上。」

「……」

「我在还有肉身的时候就很耐寒。所以，我们坐的兵器里根本没有暖气。一直就是零下。」

「这样啊。」

「所以……我不喜欢寒冷。总觉得，会变得很寂寞。好像周围一个人都没有。」

露娜小姐是年长的姐姐，是成熟的大人，也是我的女仆小姐。但实际上，她是那个背负着最多伤痕活到现在的人。

也正因为如此，她看见了境遇相似的我，才会想要保护我。对她来说，保护我，其实也是在保护她自己。

「……反倒是我该道歉。像个小孩子一样扭扭捏捏的。」

「没错没错。你可是主人，要更堂堂正正一点。」

「这种时候不是该说『没事的』吗?」

露娜小姐轻声笑着，伸手摸起了我的头。

「……也是呢。小主人，我是不是有点太把你当小孩子了。」

「是吧?」

「嗯……对不起……不过啊。」

她像是捧着极其珍重的宝物，把我的头抱进怀里。

「……别……别太急着变成大人啊……别把我一个人丢下。」

甜甜的气味，柔软的触感，还有温暖的体温。对我这种正值青春期的少年而言，这完全是会让人手足无措的场面。

「嗯……我们会一直在一起的。」

「呵呵。乖孩子。」

到头来，我们不过是一丘之貉。所以只能在这狭小的洞穴里紧紧依偎，分享着彼此的体温。这或许称不上什么成熟的做法，但若是要失去这份温暖，那我宁可不要长大。

「……呵呵。」

「嗯?小主人在笑什么。」

「没、没什么。真的，没什么。」

「……哈?你该不会又在脑子里回顾我那段的情绪失控突然发病的名场面吧?」

「……今天的露娜小姐，真的很厉害呢。」

她的视线再度冷了下来，伸手捏住了我的脸。

我忍不住笑了出来，她见状反而更生气了。

啪、啪——烟花忽然在夜空中绽放。

「哇——」

我被扯着脸颊，看向飘荡在夜空中的烟花。年，想必已经跨过去了。

「今年也请多多关照，我敬爱的女仆小姐。」

「……真拿你没办法，就勉为其难关照你一下吧。嗯，就到我这条命没了为止吧。」

这位情绪不稳定、心理非常沉重的女仆姐姐，脸颊微微泛红，点燃了自己最喜欢的香烟。

※本SS收录于「第15届Melonbooks小说祭典～2025 Winter～」的赠品「特别作品集（电击文库）」中。


[[ 第 8 话 『银色少女与红线。』 ]]  (Section08.xhtml)

第 8 话 『银色少女与红线。』

——这样下去可不行。

「欸。心叶同学要搬来宿舍吗?」

我和朋友娜蒂雅・哈利德一起，走在卡乌斯学院橡木铺成的走廊上。今天，会说话的画作们依旧兴致勃勃地聊着天，或者和隔壁的画吵着架。披着长袍的学生们一脸忙碌，在走廊中来来往往。

「是啊。也不能一直受琉米爱尔家照顾。」

自我进入卡乌斯学院，也就是，从开始住在蕾雅家的宅邸算起，已经快过去三个月了。因为「脏器公寓」那件事与蕾雅相识的我，从苍之学园逃到了卡乌斯学院。

「是和小蕾雅吵架了吗?」

「……没有……也不是那么回事。」

倒不如说——正好相反。

「心叶同学要是来宿舍的话感觉会很有意思呢。达娜厄学姐肯定会很高兴的～～」

「……我已经能看见被迫当上那人监视员的未来了。」

我和卡乌斯学院的人们相处得相当不错。交到了朋友，也有了可以依靠的前辈。最重要的是，多亏了用卡乌斯的技术制造的「抑视眼镜」，我终于看不见他人的内心了。人生的压力直接减半。

（能逃到卡乌斯来，真是太好了～～～！！）

——但另一方面，过去能看见的东西如今完全消失，也确认会让人感受到一丝恐惧。

■

「然后啊然后啊，小言！这个敌人也有着非常悲伤的过去——」

夜里，我一如往常在蕾雅的房间里，坐在椅子上喝着夜茶，翻看着她的原稿。像这样读蕾雅写的小说，我也已经习惯了。

（一开始还是她喜欢的作品的二次创作来着。）

动笔很快的她，很快就开始写起原创小说。面向少年少女的、充满幻想的冒险故事。温柔而高洁的她的作品，让人读着读着，心情就会变得积极而温暖。

「我挺喜欢这里的，这一句。」

「欸。哪里哪里——?」

蕾雅探过身子，看向我手里的原稿。

（哇……）

刚洗完澡的她，身上散发着带着花香的洗发水气味，头发微微湿润。因为是睡前，她的穿着也毫无防备。我拼命把视线从差点就能看见的睡眠内衣上移开。

「……咳咳。咳咳。」

在蕾雅的房间门口，女仆长杰努维耶芙小姐刻意咳了两声。我下意识挺直了背，和蕾雅拉开了距离。

「哎呀，杰努小姐。是感冒了吗?」

「……没什么。大小姐。」

年过五十的她依旧精神十足，认真地监视着我和蕾雅的关系。对我来说，这反而正好。

「所以呢?你觉得哪里好，小言。」

「啊、啊。这里。『如若月桂坠落深谷，便将玉轮高悬天幕。此番光景纵使循环往复，坠谷之月终将高于金乌』这一段。」

「……能、能请你不要把诗当场念出来吗?」

「你啊。事到如今还在害臊什么。」

「呜呜～～」

蕾雅满脸通红地用手捂着脸颊，像拨浪鼓一样飞快地摇着头。可爱过头了吧，我的理智快要撑不住了，这是什么萌系的生物啊。不行，冷静，冷静点。

「……我很喜欢蕾雅的这种写法。有种『是蕾雅的风格呢～！』的感觉。」

「你是想说我幼稚而且爱做梦吧?」

「为什么你一被点评的时候就会像得了被害妄想症一样容易炸毛啊。不是那个意思啦。」

——那是我无论如何也写不出的文字。她发自内心地相信梦想与希望，相信爱与勇气。那正是世人常说的惊奇感

。她拥有一颗相信魔法的心。

译注：Sense of Wonder，センス・オブ・ワンダー，系科幻作品相关讨论中提及的概念，指一种突然接触到新的信息，从而了解到一种自己前所未知的概念时的感受。

所以，她故事中的龙，光是登场就拥有让人忍不住发抖的压迫感；她故事中的魔法，美丽得让人会心一笑。她的作品走着最正统的路线，纯粹而直接。

「很美。真的……嗯。非常美。」

不像她那样擅于言辞的我，只能像个傻瓜一样反复说着同样的话。

「…………」

她呆呆地看着我。

「这、这样啊。呼呼，是吗……是这样吗。也没什么啦。我觉得挺普通的。嘿嘿。」

她一边害羞一边傻笑着。果然好可爱。

「糟了。都这么晚了啊。差不多该回房间了。」

21点50分。正是平常22点就上床睡觉的蕾雅开始犯困的时候。

「欸。等等等等，再待一会儿不行吗?」

「不行啦……而且一直陪着监视我们的杰努小姐也太可怜了。」

蕾雅一脸怨念地看向杰努小姐。

「杰努小姐。您现在去休息也没关系哦?」

「不行，大小姐。您已经忘了上周的事了吗?」

「也、也就是……跟小言通宵玩桌游而已。」

「等我赶到的时候，两位已经一起睡在地板上了。那是我三十年女仆生涯中最大的失败。发生那样的事，实在无颜面对已故的老爷。」

顺带一提，那之后我也被杰努小姐狠狠训了一顿。明明是寄住在这里，却一直给她添麻烦，实在是非常惭愧。

「说到底，大小姐。待字闺中的女子与男人深夜共处一室，这……」

「杰努小姐?您这番话中有两点是错误的。我来指给您看。」

「请说。」

这家人的教养实在是好的过头，我到现在偶尔也会有点反应不过来。

「第一，现在这个时代还拿女性、出嫁之类的说事，本身就是严重的时代错位。第二，这对小言也太失礼了。他可是绅士，根本不可能发生什么差错。」

杰努小姐点了点头。

「大小姐。第一点，正如您所说，谈论女性如何确实不合时宜。但您是琉米爱尔家的次女，身份高贵之人，自然也被要求有与之相称的举止。」

「……唔，那第二点呢?」

「的确，心叶大人是如今少见的、品行端正的少年，这点我承认。但只要是男性，就有可能被欲望支配，从而犯下错误。」

「绝对不会发生那种事的！对吧，小言?」

蕾雅向我投来百分之百信任的闪闪发光的目光。那已经不是能容许我随口敷衍过去的眼神了。但是，我也不能辜负她的期待。

「嗯……这个……唔——……那个……阿巴阿巴……」

被信任与期待夹在中间，我只能没出息地含糊其辞。

「小言!?」

总是第一个察觉到我异常的她，自然也立刻发现了我这反常的反应。杰努小姐像是在说「你看吧」似的，轻轻叹了口气。

「您明白了吗?大小姐。这正是男人的本性。」

「可、可是我相信小言的」

「那要是这样呢?若是在某个不经意的瞬间，您和他手指相触，他又看到您因困意而显得毫无防备，一时克制不住，对您出手了的话——」

「出、出手……?！」

「那么，请回答。作为琉米爱尔家的一员，该如何应对。」

蕾雅涨红了脸，嘴里发出啊呜啊呜的声音，显然她从来没想过这种情况。我想着她果然好可爱，但同时又有些如坐针毡。

「啊……啊呜……那是……那个……嗯唔。」

「是的。您该怎么做。课上有教过的吧?」

「…………呃……那个……」

她一边左右张望，一边缩起身子，用几乎要消失的声音小声说道。

「…………………………………………安全套?」

「——不对！！！！」

「呜哇！」

被训斥后，蕾雅露出了可怜巴巴的表情。

「不是那样！要是被袭击了，第一时间就该反击！身为琉米爱尔家的人，无论何时都不能忘记自己的骄傲！」

「是、是啊。我当然知道啦！我懂的，我懂的啦?只是有那么一、一、一点点答错了而已……或者说……陷阱题……之类的……」

蕾雅的脸已经不只是红了，简直像是从头顶“噗——”地冒起了蒸汽。

（蕾雅你啊……）

……要是我真的扑过去，她是打算就那样接受吗?不、不不。她只是太慌乱了而已。这种事，绝对是不能认真去想的领域。

「我真的只是答错了而已啦，小言！」

她泪眼汪汪的，鼓着脸瞪着我。

（……这位大小姐可爱得过分了吧。）

可爱、美丽而又高洁的少女——蕾雅・库尔・杜・琉米爱尔。

（……糟了。这下……真的，不行了。）

我喜欢她，喜欢到无可救药，喜欢到视线已经一刻也无法从她身上移开。

（正因为如此……）

——或许，我也是时候离开这座宅邸了吧。

■

「好了，心叶同学从今天开始就用这间房吧～」

卡乌斯学院的「猫头鹰宿舍」的宿舍长卢克学长笑嘻嘻地说道。卢克学长是我来到卡乌斯之后一直很照顾我的男性前辈，偶尔也会一起出去玩。

「好的，请多关照。」

「那待会儿见啦。到晚饭时间我再带你去食堂～」

他是那种会笑着把握分寸与人相处的类型，和他待在一起让人很放松，是个很有卡乌斯风范的通情达理的好人。

「……呼。」

看着空荡荡的房间，我轻轻吐了口气。虽然我也很喜欢蕾雅宅邸里那些精致高雅的家具，但对我这种小市民来说，这种布满伤痕的墙壁和家具反而刚刚好。

「好。」

赶紧把搬家的事搞定吧。我开始动手整理带来的行李。

■

夜深了。宿舍外传来猫头鹰“呜——”的叫声。

（怎么说呢……晚上，原来有这么安静吗?）

或许是因为宿舍的墙壁比较薄吧，总能感觉到有人的动静。屋顶上传来的脚步声，还有外头学生走过时的说话声。可即便如此，我还是觉得莫名的安静。

（最近……每晚都会和那个活泼的女孩子聊到犯困为止——）

原来如此。这不是「安静」，而是「寂寞」啊。

（唉……我什么时候也变得这么会撒娇了。）

我曾经被墨西哥黑帮抓走，在牢房中度过。跟那段日子比起来，现在我的身旁明明有这么多人，但仅仅是那一位少女不在我身边，心中便空落落的。

（得快点习惯才行。）

而且……明天也得和蕾雅好好谈谈。虽然试过跟她打电话，但她根本听不进去。得让她好好明白才行。

「…………」

我闭上双眼，打算沉入梦乡。

「——热沃当的少女！」

撕开了我的安眠的，是一声电锯的轰鸣。

「哈……?！」

「啊……！！」

巨大的电锯从墙壁一路划到我的枕边，漂亮地切出了一道笔直的裂缝。要是再偏上五厘米，恐怕我的耳朵都会被卷进去。我感到心脏猛地一缩，随即意识到——现在不是该在意这个的时候。

「好疼……小言——」

「欸。」

蕾雅她，在流泪。

「蕾雅！为什么……」

「……小言！！」

她飞快地从切开的裂缝中钻进我的房间，下一秒就扑到了还躺在床上的我的身上。

「啊……?！」

蕾雅紧紧揪住了我的衣领。

「——是我做错了什么吗?！」

「……」

「我……是不是做了什么……让你讨厌我的事?」

她的脸上还残留着泪痕，满眼通红，看起来焦躁不安。就算不依靠什么终末，我也能够明白，她的内心此刻仿佛被撕扯得四分五裂。

「不、不是……不是那样的……！！」

「那为什么……」

她双眼直视着我。像是在生气，又像要流泪

「为什么……一句话都不说……就走了啊……」

「那是……」

「明明都跟姐姐大人……还有杰努小姐……说过了……」

「不，那是……蕾雅……」

因为有着不得不这么做的理由。

「我之前也说过好多次要搬出去，但你一次都不肯听……」

「就算这样也不用偷偷摸摸地走吧！」

「可我已经差不多被你拦下搬家三次了啊……」

「呜呜～～～～」

蕾雅泪眼汪汪地看着我。

（……而且，我真的很不擅长应付她这样的眼神啊。）

一被她用这样的目光注视着，我就会忍不住什么都答应她；会不禁想要说出对不起，是我不好；会想要伸手紧紧把她抱在怀里。所以，这样下去不行。

「……小言。为什么你，那么想要离开我家呢?」

「正因为我喜欢宅邸里的大家，所以才不能一直给你们添麻烦。」

「添麻烦……除、除了杰努小姐以外，根本没人会这么想啊！」

在这里，没有一个人会觉得你添麻烦的——她说不出这种谎话。但这正是她的优点。我不由得笑出声来，她不解地瞪大了眼睛。

「啊——！你这人居然在笑！我、我可是在生气呢！」

「抱、抱歉抱歉……」

她撅起嘴唇的模样实在过于可爱，害我差点又笑出声来，还好拼命忍住了。

「……把你真正的想法，告诉我吧。」

她轻轻地说着。那句话落进我的心里，泛起了一点点涟漪。

「一直……待在一起不就好了吗……」

「………………蕾雅。」

是啊。我喜欢蕾雅。想和她在一起……当然想。但是，正因为如此，我才觉得继续这样下去不行。

（我必须告诉她，我的这份心情。）

明明知道非说不可，可话到了嘴边却如鲠在喉，怎么也说不出口。

（因为蕾雅，是我的挚友。）

她真的，真的是我非常重要的朋友。是我这辈子恐怕再也遇不到的，如此合拍，想要一直一直在一起的女孩。

（正因为如此，一旦把这句话说出口——）

一定，没法再做朋友了。那让我无比的害怕。

「……小言……?」

但是，让她哭泣，是我更加害怕的事，是我更加讨厌的事。只要她在笑着，我甚至会觉得，这世上的所有痛苦都是骗人的。

所以。所以。我——

「因为……我………………喜欢蕾雅」

她的肩膀，轻轻地摇晃了一下。

「……因为喜欢。所以我想……和你站在对等的位置，而不只是那种寄人篱下的关系。我想好好地……作为一个独立的人……」

「………………」

「作为一个独当一面的男人……站在蕾雅身边。」

她像猫咪一样睁圆了眼睛，一动不动地凝视着我的脸。

「………………………………」

「蕾雅?」

「………………………………………………………………」

「……蕾雅亲?」

「………………………………………………………………………………………………」

她像石头一样僵住了，一定是在脑海里拼命地思考吧。完全当机了的她，就那样紧紧抓着我的衣领不放完全。

「…………这种话。」

「嗯。」

「……根本，说不通啊。」

「什么意思?」

「小、小言说……喜、喜欢我这件事……就先放在一边。」

先放在一边啊。

「既然喜欢……那就……在一起不就好了嘛……」

「所、所以说啊。我是想成为配得上蕾雅的男人。」

「为什么?你明明……已经……很配得上了……」

她是名门家的大小姐，而我只是个来历不明的无名之辈，而且还是人型终末。如果没有拯救世界那种程度的功绩，我根本不觉得自己配得上她。

「我希望蕾雅……像蕾雅这样最棒的女孩子，能和最好的男人在一起……这是我作为朋友的想法。可是……我……连边都够不上——」

「才不是那样！！」

她失声喊了出来，眼里带着泪花。这和刚才的眼泪，一定有着不同的情绪吧

「才不是那样……不要说……那种……让人难过的话……」

「蕾雅……」

「你在我难过的时候，总是会感同身受，甚至更加悲伤，默默地陪在我身边……伤痕累累的你比任何人都更加清楚痛苦的感受……也正因为这样，你才比谁都温柔……」

她的眼泪一滴、一滴，落在我的脸颊上。

「我……才不要什么最好的男人……比起那种……我一直……」

「…………」

「我……想要和你在一起……」

她哭着把脸埋进我的胸口。我说不出话，只能不停地抚摸着她的头。我这个白痴，实在是蠢到无可救药了，竟然连想都没想过，她会如此地在意我。

「笨蛋……笨蛋……小言你个……笨蛋……」

「……别哭了，蕾雅。你一哭，我就真的什么都做不到了。」

「我当然知道啊……你一直都是这样。」

她用力地抱紧我，把眼泪胡乱地蹭在我的衬衫上。我继续抚摸着她的头，她没有抵抗，就那样任由我抚摸着。

「…………小言。」

「嗯?」

「你真的…………那么喜欢我吗?」

「嗯。」

「有多喜欢?」

「胜过你以外的一切。」

她把脸颊紧紧贴在我的胸口。

「……哦。」

「哦，是什么意思……就这个反应?」

「擅自从宅邸里搬走的笨蛋，我才不要跟他说话。」

「明明是你自己冲过来的。」

「……哼……喂，别停下，继续摸。」

她终于肯抬起头，看向我。

「……那，小言……等你成为你说的那种了不起的男子汉。你……打算对我做什么?」

「…………欸。」

「……告白?」

「……………………应该吧。」

她那猫咪一般圆溜溜的眼睛直直地注视着我。

「那叫逃避哦。」

「诶诶?」

「因为你这就像是害怕告白，所以找了个借口在逃避嘛」

「是、是这样吗。」

「要是真的想告白，现在就该说了才对。要是被拒绝了，再重新努力，再告白一次不就好了。」

她的脸向我凑近，我们间的距离近得能感受到彼此呼吸的交错。我的眼里，只剩下她一个人。她眨了眨那对长长的睫毛，安静地等着我的回答。

「……你是，让我现在就告白吗?」

「嗯。这样才说得通嘛。」

「是吗。」

「小言。」

「…………」

「说吧。」

喉咙干得冒烟，心脏像要爆炸一般砰砰狂跳。我拼命在大脑里搜寻着词语，但真正该说的话，其实非常简单。

「……蕾雅。」

「我在。」

「——我爱你。」

她的眼眸一下放大，随即柔和了下来，泪水从眼角渗出。

「呵呵，笨蛋……现在说我爱你也太沉重了。」

「欸，是、是吗……」

「一开始……只要轻轻地，说声喜欢你就好了。真是的……又笨又可爱。」

她用双手捧住了我的脸。

「不过，我也爱你。」

还没来得及感到惊讶，她柔软的嘴唇就盖了上来。我一瞬间甚至忘记了该如何呼吸。连如何接吻都不懂的我们，只是笨拙地把嘴唇贴在一起。没有动作，也无法呼吸。只有猫头鹰的鸣叫声，在夜色中回荡。我们就那样，静静地唇贴着唇。

「………………」

不想分开。只想和她像这样再多做一会儿。她一定也是同样的心情，用力地抱着我的身体。

一分钟。两分钟。五分钟——大概就这样过了十分钟。

「…………蕾雅。」

「嗯……怎么了。」

彼此的呼吸，仍然急促。

彼此的体温，依旧燥热。

「像我这种没出息的男人的告白，你倒是拒绝啊。傻瓜。」

「我就是连你这种地方都喜欢，有什么办法呢。小笨蛋。」

我们笑着又吻在了一起。

我们——一定是被某种命中注定的红线系在了一起吧。

在相遇、共同迈出步伐的那一刻起，就注定要在一起。

幸福到足以让人如此确信。

「蕾雅……你愿意成为我的恋人吗?」

「……嗯。欸嘿嘿……好啊。我也……想和你在一起。」

「…………」

「不过你得搬回来哦。禁止宿舍生活。」

「等等等等！那是另一回事吧?！」

「不行！既然是我的男朋友，就要好好听我的话。」

「所以说，你啊——?！」

就这样，我们紧紧相拥着，不时亲吻着，通宵吵闹着——

■

次日早晨。

「心叶同学?宿舍的墙很薄，晚上闹腾的话……啊，虽然挺有意思的啦。」

「对不对对不起！真的——非常对不起！！！！」

因为那场争吵被附近住的人听得一清二楚，所以我和蕾雅的关系一下子就传开了。

之后的好几周，蕾雅和我都被拿这事打趣个没完。

我曾有过那样幸福的时光。

光是那段回忆，我就觉得，自己能够走到天涯海角。