[[ cover.xhtml ]]  (cover.xhtml)

Cover


[[ info.xhtml ]]  (info.xhtml)

制 作 信 息

作品:《这里是，终末停滞委员会。1》

作者：逢縁奇演

插图：荻pote

译者：明日风

名词：司机

修嵌：非月

ePub：久叶unfo

本译作是以上成员为爱发电的成果，未经允许禁止转载

轻文学读者协会Lit.R.A.：973752448（点击加入交流群）。

因本作品专有名称较多，为保证轻小说&漫画的名词统一，特导入名词表（点击查看）。

仅用作学习交流，禁止用于商业用途，下载后请于24小时内删除，制作组不负担任何责任。

有条件请支持正版，转载需先行告知并保留完整信息。

注：不同阅读器，其内容显示方式多有不同。可能出现文字错位或颜色丢失等现象。

Ver.260216.20.25


[[ artwork01.xhtml ]]  (artwork01.xhtml)

插图


[[ artwork02.xhtml ]]  (artwork02.xhtml)

插图


[[ color01.xhtml ]]  (color01.xhtml)

插图


[[ color01-1.xhtml ]]  (color01-1.xhtml)

来吧

Show Must Go On

开始行动吧


[[ color02.xhtml ]]  (color02.xhtml)

插图


[[ color02-2.xhtml ]]  (color02-2.xhtml)

小柴喵呜
幼犬系的初中部一年级学生。拥有替换子弹和「目标」的位置的弹痕「沙姆希尔」
「小柴的小是小狗的小。小柴的柴是柴犬的柴。」

恋兔光
超级美少女。比心叶大一级的学姐。拥有的弹痕是一把吉他。人类最强。
「因为这个世界有这么美丽的我存在。好了，辩论结束。」

言万心叶
曾被黑手党利用了三年的，遍体鳞伤的少年。拥有能够窥探人的内心的Stage4终末「低语者」
「就像轻小说里的主人公一样，度过青春。」

露娜
由金属丝线编织而成的机械人偶。打满耳钉、超重度情绪不稳定、烟不离手的女仆姐姐
「总之，我们暂时算是命运共同体了，今后也请多关照？」

梅芙莉莎・简别科娃
心叶的同级生。性格理性沉着。拥有能够变换为各种形态的弹痕「八脚马」
「这孩子，明明是男生，个子却比我矮啊……」


[[ foreword.xhtml ]]  (foreword.xhtml)

无论行至何方，都要继续这没有尽头的旅途。

身着爱与勇气的铠甲和盾。

手持梦想与希望的枪和剑刃。

哪怕宇宙毁灭。


[[ 这里是，终末停滞委员会。1 ]]  (contents.xhtml)

目录

CONTENTS

序    章 『船与影』

第 1 话 『这里是，终末停滞委员会』

第 2 话 『欢迎来到光明会』

第 3 话 『出发，去集市！』

第 4 话 『脏器公寓』

第 5 话 『去研究所吧！』

第 6 话 『泥塑面具』

第 7 话 『最深处，再之下的深渊』

第 8 话 『曾是，人类之物』

第 9 话 『草原的骑手』

第10话 『褶边骑士』

第11话 『低语者』

第12话 『钢铁的新娘』

尾声-ａ『笑着，前进吧』

尾声-ｂ『独自一人，伫立着』

解    说

特    典 『于夜中，回想起那位电锯少女』


[[ 序 章 『船与影』 ]]  (prologue.xhtml)

序章 『船与影』

我的名字叫言万心叶，是个随处可见的普通高中生。

……虽然很想这么说，但其实我连高中都没有上过，而是在初中毕业前就被墨西哥黑手党绑架监禁，被当成奴隶使唤。现在因为碍事正被丢到一艘船上，准备被丢到某个角落里。事到如今还称自己「普通」，实在是有点厚颜无耻。

『真的是那种小鬼吗？』

『——「低语者」？』

一名正在打扫甲板的水手，害怕地看向被锁链绑住脚的我。

「Susurrador」，意思是「低语者」。

他们——「桑克雷・奥库尔塔」是墨西哥最大的黑手党之一。

而这些人，却害怕我这种小鬼，偷偷摸摸地观察我。

（可恶。头好痛……感觉快死了。）

被丢在这么显眼的地方任人围观，他人的思想不由分说地在脑中响起——他人的内心是毒药，它们疯狂搅乱着我的大脑，企图夺取我的思考。

「心叶，抱歉。」

背后传来脚步声——是皮鞋的声音。但与脚步声相比，那说话声要小得多。

「……拉法，你来了啊。」

拉斐尔・加西亚。尽管已经40多岁了，却依然是个肌肉发达的高大男人。他穿着一件黑色夹克，衣缝间隐约可见好几处刺青。

「小外甥来处理垃圾了。真是孝顺啊。」

「抱歉，心叶。我本来想阻止叔叔的——」

『如果我能说服他的话。』

『……但是，老大的命令是绝对的。』

多么耿直的男人啊，我忍不住笑了。这个男人无论何时，向来心口如一。

「说到底，那些干部们——包括我叔叔在内——都开始害怕你了。心叶，这几年家族急速扩张，快得不正常。这里头有你一大半功劳……不，是功劳太大了。你揭穿了所有人的秘密——警察和政治家的丑陋勾当，敌对帮派的弱点……还有，家族拼命想要隐藏的无数秘密。」

也许这是理所当然的结果。我是一颗定时炸弹，是窥探内心向黑手党低语的恶魔。既是使内部崩溃的火种，又是一旦被敌对组织夺走就会带来毁灭的存在。

「……心叶。你为什么不求饶呢？」

「诶？」

「你一直都是这样。从来到我们这开始，你就总是垂着双阴郁的眼睛，几乎从不抱怨、不发牢骚，无论是命令还是拷问都默不作声地忍耐着。我一直把你当作朋友，可我从来没听你说过一句『救救我』。」

那是。

「为什么？」

为什么……？我刚试图思考，尖锐的疼痛就袭向大脑。我咬紧牙关低声说道：

「……因为希望这种东西，从来就没有拯救过我啊。」

拉法的眼神一瞬间像是要哭出来，然后立刻移开了视线。

在他心湖的倒影里，浮现出一张小男孩的脸。我隐约想起，他曾经说过的他那10年前因心脏病去世的儿子，如果还活着的话，现在该和我同岁了吧。

「接下来会变得更热。把这个吃了吧。」

拉法说着，把一大颗糖扔进我的嘴里，然后转身离去。对了，那家伙明明长着一副坏人相实际上干着十恶不赦的勾当，却是个让人哭笑不得的甜食党。

「……好甜。」

在太平洋的广阔天空下，被如奴隶一般拴着的我，只能不断舔着那颗甜得发腻的糖。

「——那个看起来很好吃呢。可以给我吗？」

听到声音我吓了一跳。是女孩子银铃般的声音。

「嗯，嗯——……呼啊，睡得好饱。」

伸了个大懒腰的，是一位穿着纯黑大衣，有着乌黑头发和漆黑眼眸的少女。她和我一样被带上这艘船后一直昏迷到现在。我还以为她早就是具尸体了。

「所以，可以给我吗？糖。」

「什么给你……我已经吃掉了，而且这手铐很碍事也没办法递给你。」

「你嘴里还剩一点吧？啊——」

她像雏鸟一样张开嘴，似乎在等待着什么。真的假的……

（她是在说，想让我嘴对嘴把糖喂给她吃吗？）

这……怎么说呢，让人有点退缩。

（毕，毕竟我好久没见到女孩子了！）

她的年纪看起来大概也是高中生吧？

（但是这女孩……被拘束得比我还要严实。）

和我只有手脚被锁链绑住相比，她却整个人被拘束服紧紧绑住。简直就像在对待一头凶猛的狮子或野狼时一样慎重。

「喂，我在等你呢——！」

我虽然有些动摇，但还是把嘴唇凑近了她的嘴边。

因为她的内心中，完全没有丝毫恶意。可怕的是，那里空无一物。

「嗯……（舔）」

我用舌尖轻轻滚动着，把糖块送进她的口中。

沾着唾液的糖碰到了她的门牙，发出“咔啦”一声轻微的声响。

这就是我的初吻。

「嗯——！好甜！哈啊——♡活过来了——♡得救了呢，谢谢——♡」

「……不，我也是。在最后，能做一件『好事』真是太好了。」

她甚至没有询问这句话的含义，仅仅微笑着。

（真是个漂亮的女孩啊）

丝绸般的肌肤，柔软的嘴唇，黑曜石般的眼睛。

（其实，我也想和这样的女孩……）

开玩笑的。

「所以，你为什么会被关在这艘船上？」

「我知道了太多秘密。所以，要被扔到遥远的国家。确切地说，是被卖掉吧。听说我好像被卖到了20亿美金。」

「哇哦！那可真厉害呢。」

感谢呐——她像念经似的喃喃自语着。不知怎么，我忍不住笑了出来。

「那你呢？」

「我在很多地方得罪了人，自己搞砸了。」

「……什么？你也是黑手党吗？」

「不。我只是个——魔王」

魔王。黑之少女露出了美丽的笑容。我不明白那称呼的含义，但反正也无所谓了。

「舔舔……嗯——恢复了。谢谢啦，我把糖还给你，张嘴。」

「不用了，你吃掉吧。」

「不行不行。你的脸看上去都凹的只剩骨头了，好像马上就要死了一样。」

正当我心想「是这样吗？」的时候，她的脸已经凑了过来。嘴唇微启，比方才小了一点的糖果伴随着些许粘稠的液体缓缓流进了我的口中。

「……这还真是有点难为情啊。」

看着她红着脸傻笑的样子，我感到自己的脸颊突然热了起来。

……不不不。现在不是做这种青春的事情的时候！

「那你——不逃吗？」

自称魔王的少女，用清澈得可怕的眼神注视着我。

「能逃的话我早就逃了。但你看看，我的脚上锁着链子，还被几十个黑手党包围着。更别说这里还是太平洋的正中央。怎么想都不可能。」

「但是，也只能努力撑下去了吧？」

她笑了。真是个和蓝天不搭的女孩子啊。

「就算觉得不可能，就算可能性几乎为零，但努力总比放弃要『好』吧？用数字来考虑吧。0和0.0000001，后者好歹更大一些。」

「……真不负责任啊。这话残酷得像暴力一样。」

「但是，我的话就会这么做。」

被她用坚定的眼神盯着，我不禁笑了出来——明明一切已经烂到了这种地步。

「因为我有无论如何都想做的事情，才不打算让无聊的绝望或是死胡同就这么终结我的故事。」

「想做的事情，是吗？」

「你没有吗？在人生中，绝对想做的事情。」

我试着思考想做的事，但这对于在墨西哥宽敞宅邸的狭窄地下室被当成家畜豢养了两年的我来说，是个过于耀眼的概念——但如果只是妄想的话。

「想做的事情……其实刚才，已经实现了一点点。」

她一脸惊讶地回望着我。

「我啊，被监禁了很长一段时间。不过嘛，只要努力工作，还是能让我看电视之类的。然后啊，深夜的时候，会播放日本的动画。那种主角是普通的高中生，上学、和女孩子相遇、克服一些小问题，就是这样的日常故事。」

「嗯」

「……我也想变成这样啊。就像轻小说里的主角一样，度过青春。」

「嘿——」

「很蠢吗？」

「……不。我懂的，这种感觉。」

「我懂的」，听到她这么说，不知为何我莫名其妙地释然了。毕竟这个全身漆黑的少女，不管怎么想都不正常。我们大概是同一种人吧。

「原来如此。也就是说——」

她稍微移开视线，害羞地说：

「我，当了女主角？」

「只有一点点啦。」

和女孩子交换糖果。初吻。虽然有点特殊，但这就是青春。

这就是我的梦想。唯一的梦想。可是梦想这种东西，就是因为无法触及才叫作梦想吧？

「太可惜了啦。只是和我这种丑八怪嘴对嘴喂了颗糖你就满足了吗！」

「……不，我觉得你相当可爱。」

「唔啊！」

她夸张地往后跳。

「我、我觉得也没有这么夸张啦……」

她忸忸怩怩地缩了缩身子。

「总之！太可惜了！你想度过青春对吧？！去交朋友啊！去谈恋爱啊！去创造夏天的回忆！去品尝苦涩的恋情！你想做这些事对吧？！既然如此，就不可以放弃！——要是舍弃梦想和希望，一切就真的结束了哦。」

这个人说的话，好像小时候听过的J-POP歌词。

真是个残酷、恐怖的人。

「只有蠢货才会怀抱希望。期待越多，受伤越深。这就是我的命运。」

「命运？你是命运的奴隶吗？」

「奴隶？谁知道呢。我大概只配当个沙袋吧。」

她用悲伤的眼神注视着我。

「你只能相信这一点，以此来保护自己吧。」

「……那，你『想做的事』又是什么？」

反正已经不可能实现了。不过是一些毫无意义，毫无价值的废话罢了。

但是她——黑之魔王，露出了毫无一丝阴霾的笑容。

「——毁灭宇宙！」

一瞬间，苍蓝色的光芒灼烧着我的视网膜。

那是她的「影」所释放的磷光。

「什……么……？」

「我啊，想毁灭世界。宇宙什么的烦死了。我总在想——如果一切生命都彻底消失，那该有多棒啊！所以我决定了，我要为了这个目标，拼命努力下去！哪怕再多绝望的人对我指指点点也无所谓！」

她在说什么？

『能收到糖果真是太好了。只要有这微弱的能量。』

『我就能继续努力下去。』

我感应到了她的心声。那是一种极其可怕，漆黑到近乎疯狂的感情。我还是第一次感受到如此纯粹的黑暗……不，这个人……真的是人类吗？

「因为啊，我相信！」

她的影子膨胀得巨大无比。它果然散发着苍蓝色的光芒。不，不仅如此。那是几何学的图案。她那自由舞动的影子上，刻着我从未见过的图案。

「——梦想，总有一天会实现！」

一瞬间，苍蓝色的影子如闪光般在甲板上奔驰。

「咕……咿！」

影子奔驰的前方，站着一位男水手。男人的影子开始发出苍蓝色的光芒。转眼间，苍蓝色的影子就像用缝纫机缝纫一样，开始反复贯穿其主人的身体。飞溅的血花染红了甲板。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

红发水手大声惨叫。他被苍蓝色的影子从口腔到肛门笔直贯穿，当场毙命。

「住手！住手！住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！!」

长胡子的水手发出悲鸣。他被巨大的苍蓝色的影子碾碎，变得像玉米片般的薄饼。

「这是……什么啊。什么啊……」

整艘船已是一片惨状，宛如无差别屠杀的处刑场。

数十位临死之人的思绪，不容拒绝地侵蚀着我的内心——我不想死。我不想死。我不想死。好可怕。救救我。好痛。讨厌。好恶心。我不想死。我不想死。我不想死。

我无法控制地放声大叫，一直持续到喉咙沙哑为止。

「可怜的人啊。」

突然，有什么东西盖住了我的头。那是——她的手臂。自称魔王的少女的手臂。

「……没错。你跟我一样呢。是同样的怪物，是那些无法成为人类，憧憬着人类，拥有强烈执念与方向性的存在。总有一天，会走向终末的存在。」

「什……什么啊……这到底是怎么回事啊……」

「欸，你得笑才行哦。像我们这样的人，必须拼了命、抱着必死的觉悟去努力，才能得到哪怕一点点回报。无论牺牲了什么，无论承受了多少痛苦。」

她温柔地抱紧我。

「你……到底是什么人啊……」

她笑了。露出宛如闪耀群星般的满面笑容。

「吾乃魔王！是与世界相对之人。绝不败北之人。不屈于光，勇往直前之人！」

光芒。

太阳光被云层覆盖的瞬间。

「什——」

——巨大的影子怪物，将大海一分为二。它的身形，比以往在电影里看到的任何怪兽还要庞大。那是一个铺满整片视野、延伸至地平线彼方的怪物。在那一刻，影子看起来比整个世界还要庞大。

「我！不会放弃我的梦想！绝对不会舍弃希望！！」

巨大的怪物为了那小小的漆黑魔王，跪在地上，撕裂世界。

少女打算乘上怪物的手臂，在那之前，她先用臂力扯断了我的脚镣。

「——我会这么做。——你呢？」

她用轻快的声音笑着。

（我？我该怎么做？）

因为啊，我可是一直拼命地在放弃。

就算怀抱希望也没用。不管再怎么努力，都不会得到救赎。

反正无论如何都赢不了，还不如摆出得意洋洋的表情，得过且过。

（可是这女孩，只花了10秒。）

就收拾了那些让我每天牙齿打颤、活在恐惧中的家伙们——那个我以为同我是一丘之貉的少女，那个我以为和我一样是丧家之犬的少女。

（其实，我也……）

我也会像她一样，在脑中战斗。

可是，我好害怕。我好害怕啊。

「可恶……可恶……可恶…………！」

「为什么要哭泣？」

「我、我不知道……虽然不知道……可恶……！！」

占据我内心的，是愤怒。至于为何如此，我也不明白。

「……因为……我很弱啊……」

我口中吐出像是辩解般的悲惨话语，感觉脸颊猛地烧了起来。

「所以才要变强啊。」

我觉得她的笑容美丽至极——那纯粹的漆黑，将一切涂抹殆尽的色彩，让我一瞬间想要触碰。啊啊，我——爱上她了。

「梦想，能实现就好了呢。」

我连思考的余地都没有，只是点了点头。

甚至没有深入思考那代表什么意义。

「来比赛吧——看看是你能够先抵达青春，还是我能够抵达终焉。」

黑之魔王温柔地笑了。

「那么，我们就是敌人了！」

——影子怪物的手臂缠住船身。「啪叽啪叽啪叽！」伴随着沉重的断裂声，整艘船开始缓缓地崩塌。我死死地抓住已经竖立起来的甲板上的扶手。

「拜拜，再见了。我们彼此都要加油哦。」

我想要对傻笑的她说些什么。可最终，没能找到确切的话语。

她乘着影子怪物离开了。我被汹涌的波涛抛向空中。

（莫名其妙。）

我打从心底这么想。

（开什么玩笑。）

虽然我什么都不懂，但还是这么想。

我只知道，这样下去我会葬身海底。

（既然如此，我该怎么办？）

还是要像以前一样，继续绷着阴沉的表情，任由命运殴打我的脸吗？

（我不要那样。）

即便是我。

（即便是我，其实也想像那个魔王一样——）

想要战斗。

（即便是我，其实也——想要实现梦想。）

——太狡猾了。

（啊啊，我——必须活下去。）

在掉进海里的同时，我察觉到了。察觉到了接下来该做的事，接下来该战斗的对手。

「命运」。我必须痛殴那家伙一顿。

就像那个魔王面不改色地迈向毁灭世界的目标一样。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

我一边大叫着，一边开始游了起来。

（何等悲惨，何等丑陋啊。）

此刻此地，存在的只有我与大海。爽快得近乎痛快的程度，我现在的敌人只有一人。

我拨开海水，用力蹬腿。发现了一块漂流的木材，我把身体靠了上去。

「我……！才不是……沙袋……！我要活下去！我要活下去！」

大概不可能吧。毕竟这里是太平洋的正中央。我会在谁也找不到的情况下死去吧。

但是，我已经厌倦听天由命了。一切都让开始我感到厌烦。对那个高高在上的命运卑躬屈膝的日子，我已经受够了。

（我也要……实现梦想……）

我想像普通的高中生一样交朋友。

我想像普通的高中生一样上学。

我想像普通的高中生一样谈恋爱。

（——就像轻小说的主人公一样）

我下定决心——「那个」进入了我的视线。

「…………」

骗人的吧。

「…………啊……啊……」

骗人的吧。

「啊啊啊啊！！可恶啊啊！！开什么玩笑！！开什么玩笑！！开什么玩笑啊！！你到底在干什么啊！！你在笑吗？！你在享受吗？！这样你就满足了吗？！喂！！说啊！开什么玩笑，回答我啊，你这混蛋！」

我踢着海水。面对着拥有压倒性质量的海洋，我任凭愤怒驱使自己不断游向前。

我到达了目标所在的位置，把「那个」夹在腋下，回到了原来的浮标处。

「噗哈」

「那个」——拉斐尔・加西亚。肌肉发达的他似乎不擅长游泳，他一边重复着断断续续的呼吸，一边抓住了薄薄的板子。

「咕……」

这块板子，支撑不了两个人的体重。船的残骸，已经远在天边。如果要寻找其他可以漂浮的东西，就必须背负溺死的风险。

当然，也可以选择抛弃拉法。

一个人——如果只有我一个人，应该能勉强抓住这块板子吧。

（啊。我，不是能做出这种事的人呢。）

是吗。原来我是在这种绝境下，会优先选择去帮助其他人的家伙啊。抛弃熟人不管自己逃生——这种事光是想想就觉得恶心，从一开始就不算可选项。呵，真行啊，我。

这即是救赎。我被拯救到几乎要落泪的程度。

「等等！心叶！」

在背后紧抓着板子的拉法喊道。我没有回头。

「我……我抛弃了你啊！本来，该由我来拯救你的！只有我能救你！可我……我害怕，我拿不出勇气！我……我……哪有资格被你拯救啊！」

总是小声说话的他，现在却拼命地叫喊着。我微微笑了。

（什么嘛，拉法。我们，是一样的啊）

……喂，我已经，不会再做那种事了。

不管是神还是命运。

我都会拼命挣扎，狠狠揍它一顿，然后，一定会实现我的梦想。

「拉法。你以前经常给我的烤肉玉米饼，真的很好吃。」

「……心……叶……」

「总有一天，把食谱告诉我吧。」

「……」

我将挑战大海。这是与命运的战斗。

从背后传来的拉法拼命呼喊的声音，也被巨大的海浪声所吞没。

周围，空无一物

活下去，活下去，拼命活下去——绝对要实现梦想。

渐渐地，体力开始到达极限。

指尖开始使不上力。

喝下了大量的海水，肺部无法正常运作。

伸出手，却够不着天空。

上浮的体力，也在不知不觉中流失殆尽。

（活下去……活，下去……啊……）

我，向着梦想继续游着。

突然——“啪”的一声，如同丝线绷断，视野骤然闭合。

（可恶……怎么能，死在这里……）

（怎么……能……死……）

（死……）

……………………

就这样，我死了。

■

小时候，我被寄养在寺庙里。

那时候，在我眼中，所有人都像是敌人。因为能看见人心，也就意味着能看见人内心的恶意。

一个在青春期从未被任何人爱过的孩子，若只被暴露在人类的恶意中，又怎么可能不变得扭曲呢？

「哦，小鬼。你又浑身是伤了啊。打架又输了？」

「吵死了，老头子子。」

照顾我的住持，是个把附近的小混混和无法适应社会的孩子们聚集在一起生活的怪老头子。

「老头子子，再多教我一点拳击吧。」

爷爷年轻时是个不良少年，但成为职业拳击手后似乎就不再做那些事了。不过，最后还是因为没有才回来继承了老家的寺庙。

客厅里自豪地挂着当时的黑白照片，说不觉得帅是骗人的。

「我，想变得更强。」

「……变强之后，你想做什么？」

「你清楚的吧，老头子子。欺负三三的那些家伙。嘴上说是恶作剧，但他们把书包丢到垃圾场，还在营养午餐里混进粉笔灰。太恶劣了。就因为三三不会说话……」

「这样啊。」

「虽然说不出话，但她一直在哭。真的，一直在哭。」

三三比我小三岁，是比我晚一点被寄养在这座寺庙的女孩。她没法顺畅说话，害怕被大家嘲笑，所以总是一言不发。明明是个非常温柔的女孩，明明是个会把路边的蛇莓送给我吃的女孩。

「好啊，小鬼。揍人的方法要多少教多少。」

「……！好。」

「但是，你真正想知道的是……」

老头子子摸了摸我的头。他的手掌像手套一样厚实。

『孩子们啊，为了你们的幸福，我什么都愿意做。』

『神啊，求求你，不要再从他们身上夺走任何东西了。』

——老头子子总是背负着巨大的悲伤看着我们。他是个不会说谎的人。这样的大人，我还是第一次遇到。

「小鬼。你以后会很辛苦。比普通人辛苦很多。」

「……所以呢？」

「所以，我赞成你变强。但是总有一天，不管你的拳头再怎么锻炼都赢不了的怪物，会阻挡在你面前。」

我完全无法想象那样的场景。

因为老头子是我所知的世界上最强的人。

「所以……到时候……」

老头子咧嘴一笑。他的笑容满是皱纹。

「——你必须是个好人。」

「……什么意思？」

「人在痛苦难过的时候，总会变成令人讨厌的样子。因为自己很难受，所以想让别人也痛苦；因为相信自己是因为某人的缘故才受苦，所以不管是谁都想要揍一顿。」

「……嗯。」

「但是，你必须是个好人。」

这话真过分。为什么只有我？正这样想着，老头子笑了。

「因为，如果没有人来阻止这个连锁……就永远不会结束吧？」

「就像黑白棋一样？」

「没错。不管被多少黑色包围，都必须保持白色。像我，还有你这种人。」

为什么老头子会这么想呢？但是，被归为和老头子同类，让我有点自豪，我下意识地点了点头。

「我知道了。虽然不太懂。嗯，我知道了。」

「是吗」，老头子笑着说。我想成为像他一样的人，一个好人。

我曾经这么想过。明明应该这么想过。

被抛弃，被殴打，被鞭打，被丢在地面上数日不管。

我，已经不是好人了。

我成为了混账黑手党的便利道具。

因为我的错，让很多人受苦，受伤。

其中一定也有像小米这样的孩子吧。

喂，老头子。如果我坠入地狱的话，你会露出怎样的表情呢？

对不起。我没能遵守约定。对不起。

■

「……来。」

有人在摇晃我的身体。

「起来。」

我应该已经葬身海底了。既然如此，呼唤我的人应该是地狱的恶魔吧。

「起来。言万心叶。」

——蕾丝花边的发箍。睁开眼时，它首先映入眼帘。

「啊。早安——」

俯视着沉睡中的我并露出微笑的，是一位穿着宽松的水蓝色运动服，戴着纯白围裙，头上别着蕾丝花边发箍的年长大姐姐。

「言万同学。身体状况如何——？」

她的眼神带着一丝慵懒，眼角微微涂了点红色的眼妆，耳朵上是叮叮当当的耳饰。是那种平常下我绝对会被吓到，根本不敢搭话的女生。

不，等等。我的大脑跟不上事态的发展。

（这里是哪里……？至少感觉不是地狱。不如说……是天堂？）

我环顾四周。这里是一座庄严的神殿。天花板上覆盖着从未见过的宗教绘画。像屋久杉一样巨大的乳白色柱子支撑着天花板。

「哎呀……太好了。你看起来很有精神，那我就放心了——」

运动服女仆摇晃着褶边裙摆，长舒了一口气。

『哈——好累。幸好成功复活了。』

『要是被抱怨一堆，会很麻烦的啊——』

虽然觉得她似乎有什么隐情，但老实说，我没有余力去窥探她的内心。

「……这里，是哪里？」

「这里是……呃，是什么来着？我记得是『命运与转生的女神・佩尔西奥涅大人的神殿』吧？我是个笨蛋，所以不太清楚。你好像被佩尔西奥涅大人呼唤，获得了谒见的荣誉之类的。」

「女神……」

该怎么说呢，未免也太荒唐了吧。我差点笑出声来。

「──看来你已经醒来了，人类啊。」

那是从腹腔深处震颤而出，宛如歌剧歌手般的声音。

（唔哦……真的假的？）

我将视线转向神殿深处。一位翠绿色头发的女神站在那里。女神？ 不，虽然不知道，但那个人的压迫感让我觉得大概就是她吧。

「抱歉吓到你了。我们一直在注视着你。」

「注视着……」

「船只沉没的事，真是遗憾。不过，你做了件好事呢。」

那是，在说救了拉法的事吗？

「你确实已经死去了。这一次，我召唤了你的灵魂。拜托你了，能否用你那闪耀的勇气，为这个世界伸出援手，带来救赎呢？」

女神喃喃自语，挥了挥手指。随即，天花板上缓缓落下一块石板，上面清晰地映出某个奇妙世界的景象。那仿佛是中世纪的光景，却能看到人群中混杂着兽人、精灵还有打扮得像是魔法使的冒险者。

「我，我好像听说过。难道这就是……所谓的异世界转生吗？」

「最近的年轻人理解得很快，真是帮大忙了。」

「初中的时候，我经常看……」

隔壁班的佐竹同学经常会给我推荐一些好看的网络小说。虽说我其实是那种偏爱轻小说和恋爱喜剧类型的人，但我还是回想起我们聊得很开心的那些时候。

等等。真的吗？真的有这种东西吗？就像轻小说里写的那样？

「那么，我就授予你一个美妙的技能吧。」

「所以说，就像轻小说里写的那样！」

「什么都有哦。超经验获取・不老不死・肉体强化・无限魔力・技能吸收・进化适应・时间操控・全属性魔法・治愈之手・强化融合・对话翻译・无敌之盾・怪物驯服・领域支配・万能炼金术・召唤大师。啊啊，技能复制也不错呢。空间移动？透明化？喜欢色色的技能的话有催眠术。重力控制也很方便……」

「……请让我考虑一下。」

我稍微深呼吸了一下。

「这是梦吗？还是说，类似于走马灯的亚种？」

我向运动服女仆问道。

「要拉一下你的脸蛋吗？」

「拜托了。」

「我捏～」

运动服女仆拉了拉我的脸颊。

「呵呵，好奇怪的表情。真可爱呢。」

「……」

被大姐姐在超近距离下笑着，我顿时害羞得满脸通红。

不，不对。脸好痛。这才是重点吧，给我集中精神啊笨蛋。看来这个状况并不是梦。周围的质感和存在感确实莫名的真实。

（……这是在说，我得到了再来一次的机会吗？通过异世界转生？）

——我想起了拉法曾经对我说过的话。

『沙漠中的宝藏地下，总是潜藏着蛇的。』

没错，这家伙说的话太便宜我了。

（应该偷窥一下女神的心吧。）

我将注意力集中在自己的心脏附近。这是在深入读取对方的心时会浮起的意象。我如同偷偷窥视般地观察着女神内在的声音与色彩。

「……」

女神的心——充满了温柔和慈爱。

她似乎真心地为我着想，想让我幸福。

她知道我那悲惨的境遇，真心地希望我能在下一次的人生中快乐地度过。

「您满意了吗？」

女神温柔地笑了。似乎早就知道我会偷窥她的心。

我不由得对自己感到羞愧。

「……对不起。能告诉我更多关于那个异世界转生的事情吗？还有关于技能之类的各种东西。」

女神笑着，向我娓娓道来。

■

听完女神的话后，我为了整理思绪而走到神殿外面。

（……这个世界比我想象的还要复杂。）

我抬起头，看到的是从未见过的银河。女神说，我所在的这个半径只有5公里的行星，位于距离地球19万200光年的银河系中，是连接多个维度的基站之一。

她似乎是为了回收拥有「闪耀的勇气」的死者中善良的灵魂而活动的。

（闪耀的勇气，吗……）

「啊。心叶同学。你在这啊。」

「那个……你是。」

「……嗯？我？露娜。算是仆人，女仆，奴隶……总之就是在这里工作的人。」

运动服女仆露出妖艳的眼神笑着。果然是个可怕的人啊。她身上散发着蛇或猛禽类等强大生物的气息。

「请用这个。你肚子饿了吧？」

「……！我开动了。」

露娜小姐给我递来的是梅干饭团。没想到会在天堂吃到久违的日式料理。虽然我早就做好了至死都吃不到的心理准备了。

「好吃吗？」

「好吃。」

她笑着，点了一根烟。抽的是七星牌，和我母亲以前抽的一样。慵懒眼神的运动服女仆，和这烈烟莫名般配。

「这座神殿，经常有人来吗？」

我问了一句，露娜小姐稍微思考了一下。

『哎呀，该怎么办呢。你对这个感兴趣吗？不对，是闲聊吧。』

『对了。要放空内心。这孩子能看透人心来着。』

她一边吐着烟，一边自言自语。

「这个嘛。一个月大概4，5个人吧。那位女神大人，其实还挺挑人的。毕竟拥有『闪耀的勇气』的人，可没那么多。」

「哈哈。我也是。我也不觉得自己有那种东西。」

我不禁干笑起来。可不是吗？毕竟我可是在黑手党里，一次都没有想过要鼓起勇气战斗的人。我就是个不想被他们揍，拼命服从他们的人。

「我啊，能看见别人的内心。所以……审问之类的，我超擅长的。哈哈。所以啊。那个……揭穿谎言之类的……我经常被派去做这种工作。」

「嗯。」

「上面让我找出把组织情报泄露给警察的干部。所以我揭发了那个人……明明那天是那个人女儿的生日。她才5岁啊？5岁的……生日……我，我根本不知道。」

露娜小姐点燃了第二根烟。

「我……因为我揭发了谎言……那，那群人……开着武装的车……冲进了派对会场……明明还有其他孩子在……派对小丑也是……还有母亲们……他们都不管不顾……我在新闻上看到了现场。那，那真是……太惨了……太惨了…………」

「低语者」。一个因为害怕挨打，所以拼命出卖他人的男人。一个因为不敢相信自己会一直待在这种地狱里，所以拼命看动画逃避现实的男人。

「所以我没有闪耀的勇气。就算你说我做了好事所以能得救，我也完全无法理解。因为如果神明大人存在的话，我绝对是会下地狱的吧？」

所以，我在想，自己是不是连些许的幸福都不能拥有。

「没办法啊。毕竟，你还是个孩子嘛。」

露娜小姐把手放在我的头上——温柔地抚摸着。

「不能老想着悲伤的事情哦。」

宽松的运动服袖子碰到了我的额头。我有点想哭。

我想起了老头子子那张皱巴巴的笑脸。虽然和露娜小姐这样的美女一点也不像，但还是让我莫名地感到怀念。

『……可怜的孩子。明明还是需要大人拥抱的年纪。』

『啊啊……我居然，对这样的孩子……不，不行。别想了。』

她的心中，似乎莫名地悲伤。和我一样，或者比我更甚。

我不想让她再感到悲伤，于是抛出了一个积极的话题。

「异世界转生……其实我非常期待。」

「是吗？呵呵，为什么？」

「因为，这不就是我成为好人的机会吗……我，想成为一个好人。普通的，能逗笑正在哭泣的孩子的好人……我想把至今为止的恶行……全部补偿回来……」

这样就好了。这样，能对任何人挺起胸膛的青春就好了。

如果我在异世界努力的话，能稍微变成那样的人吗？

「……呼……」

她吐出一缕紫色的烟雾。

「你不是主动去做那些残酷的事，而是被迫为之吧？」

「都一样的。」

「完全不一样！完全不一样啊……！」

她的表情扭曲着，一副泫然欲泣的神情，直直地凝视着我。

「你……你……」

露娜小姐似乎想说什么，但又拼命地把话咽了回去。

「……呵呵。真是个孩子呢。」

「好过分。」

露娜小姐，踩灭了烟头。

『别想别想别想别想别想别想别想别想别想——』

她拼命地隐藏着什么。就像一个随时都会哭出来的少女一样。

■

「承蒙照顾了，女神大人。」

我回到神殿后，和女神大人谈了谈。

「……这样真的好吗？」

我决定不从她那里得到任何能力。在下一次的人生中，我将不受自己的特殊性影响，作为普通人，作为普通的善良的人——

「我只是想度过普通的青春而已。」

我的「低语者」能力似乎在异世界也会消失。真是谢天谢地。

「那么……——门啊！」

女神大人低声念道，神殿深处出现了一扇巨大的「门」。那扇门被绚烂的雕刻和神秘的光芒所覆盖。门上描绘的，是曾经存在的勇者的故事吗？

「那是？」

「次元之门！」

那扇门似乎连接着无数个异次元，是名为智慧与轮回之门的存在。我的本能告诉我，那扇门明显是异质的，是极度违反人类存在意义的东西。

「一路顺风，言万心叶——祝你有个美好的第二人生！」

门打开后，苍蓝色的光芒如丝绸般流泻进房间。我感受到了强烈的「希望」气息。

——以及更加强烈的「罪恶感」。

『啊啊，又要走了。』

『我……什么都做不到。』

那是一种泫然欲泣的感情色彩。感情的主人是露娜小姐。她站在那里，拼命地躲闪着我的目光，脸上渗出冷汗。刚才的温柔笑容已经消失得无影无踪。

「那个」

我停下脚步，注视着女神大人。

「我可以再问一次吗？这扇门的对面，有什么？」

「在那扇门的对面，你将会作为王国的勇者转生。那是一个被美丽的大自然环绕的国家，国土十分广阔。由绿意盎然的森林，和平的村庄和雄伟的山脉构成。你想要选择什么，追求什么，都取决于你自己。」

「……这样啊。」

我注视着露娜小姐。她突然颤抖了一下。

『在那扇门的对面，是境界领域商会的……』

「境界领域商会？」

「……」

露娜小姐脸色苍白，闭口不言。

「言万先生。不尊重隐私可是不行的哟。」

「……女神大人。境界领域商会是什么？」

「是什么都无所谓吧。」

怎么可能无所谓。

「我向你保证。只要你穿过这扇门，你一定会抵达一个美好的未来。虽然可能会有一些考验和困难在等待着你，但最后你一定会迎来幸福的结局。这就是世界的法则。我发自内心最深处的善意，推荐你穿过这扇门。」

——这是她的真心话。绝无半点虚假。

我注视着女仆——露娜小姐。

「我……该怎么办才好……」

「我，我……我……什么都不知道……」

她的心中，被强烈的恐惧所覆盖。

『反正什么都不会改变。只会增加痛苦的伤痕。』

『这样的话，一定，这孩子也一定会在什么都不知道的情况下——』

她身上强烈的恐惧，让我差点当场吐出来。我拼命忍住，看向她。

「……我讨厌什么都不知道。」

「诶——」

「我已经……不想再被命运折磨，一边傻笑着一边乞求原谅了……」

露娜小姐的眼神游移不定。脸色渐渐发青，不断冒汗。

她在害怕。她快要哭出来了。她的身体也在微微颤抖。

「那个……」

露娜小姐握紧拳头，深呼吸。

「……心叶同学。我啊，对你，几乎一无所知。」

「是的。」

「想成为好人，真好啊。我也想成为那样的人。」

「诶？」

「你说的没错。被逼着做和自己主动去做，是一样的……」

她的心中，一瞬间，渗入了一抹无比温柔的颜色。

『……这孩子，果然还是个孩子啊。必须要由大人来保护……』

『像这样一无所知的孩子……必须要有人来拯救……就算是我这样的小人物也好。』

她抿紧嘴唇——用食指，指向我的背后。

「快点……逃……走……」

巨大的石板，压碎了露娜小姐。

「……………………诶？」

那是从天花板上突然坠落下来的石板。

「露娜真是的。不管试多少次都学不乖呢。所以我才愉快地把她放在身边。」

咕嚓，一声令人厌恶的声响。她的身体从腰部被碾碎，刺鼻的机油味弥漫在空气中。她的口中漏出了微弱的痛苦呻吟。那是人死时才会出现的，令人厌恶的气息。

「言万先生。」

女神笑着。

「——请相信我。」

我全力冲了出去。——啊啊，我真是个蠢货。

（她，和我一样啊。）

露娜小姐对某件事感到极度的恐惧。那就是女神的力量。露娜小姐很清楚——自己不过是一个一旦不服从女神，就会立刻被排除的渺小存在。

（那个人明明也和我一样啊！）

我想起了露娜小姐之前抚摸我的头的那个瞬间。

那双手很娇小。与记忆中那双像手套一般厚实的大手截然不同，却又十分相似。

「你无处可逃哦，言万先生。」

咕嚓。

咕啾，咕啾，咕啾，咕啾。咕啾，咕啾，咕啾，咕啾。

那是仿佛肉块蠕动的声音。顺着声音望去，是那扇转生之门。

「那……是什么啊……」

——「肉块」就在那里。

『啊哈哈。啊哈哈。啊哈哈。啊哈哈——』

从女神称之为命运之门的门扉深处，巨大的肉块膨胀起来。

『好开心啊。真高兴啊。好可怕啊。好开心啊——』

肉块的表面，贴满了无数张人脸。那些脸，全都在笑着。

「他们」真的很幸福。我比任何人都清楚这一点。

『好幸福啊——』

我察觉到肉块的真面目，不寒而栗。

（那是由几百，几千个人堆成的肉团。）

那家伙在等待着。等待着我穿过那道「异世界转生之门」。

一旦穿过那扇门，我，就会和那个肉团合为一体。

只有灵魂被留下来。永远做着名为「在异世界冒险」的梦。

『你也一起来。』

我利用反作用力——跃起。

『和我们一起，变得幸福吧。』

肉块在空中急速伸长。一瞬间就抓住了全力奔跑的我的脚。

「呀啊！！」

被抓住的瞬间，我的血肉开始溶解。不仅如此，溶解的血肉开始同化。那些家伙打算将我吞噬，融入肉块之中。

「放开我！放开——！！」

左脚被溶解到脚踝的同时，我被拖向那扇门。

「没事的。相信我。因为人是平等的，都有变得幸福的权利。」

女神温柔地微笑着。她是真心想让我幸福。

「咕……啊……！！」

门扉内侧，塞满了血肉和脸庞。它们全都幸福地微笑着，沉浸于无尽的幻梦，享受着永不落幕的幸福结局。

我拼命挣扎，捶打，踢踹，撕咬——我怎么能变成这种怪物！

「最后告诉你一件好事吧。」

女神看着我那副拼命挣扎、悲惨至极的模样，低声说道：

「命运这种东西啊——正因为是绝对无法改变的，所以才叫作命运。」

如果是这样的话。

难道我生来，就是只是为了痛苦地哭泣吗？

「——灯光！摄像！开拍！！」

正因为如此。

正因为命运是强大的怪物。

才会有拼命抵抗的渺小的人们。

曾有一群战士，朝着不自量力的希望，微笑着奋力前行。

从现在开始的，就是那些家伙的故事。

无论面对多么强大的怪物，哪怕命悬一线，也会放声大笑的，

一群无可救药的大笨蛋的故事。

「命运即是我！我本人即是宇宙的命运！天上天下唯我独尊！」

——枪声。

「……诶？」

子弹把缠在我脚上的肉块扯了下来，我在惯性的驱使下狠狠地撞上了墙。

「来吧，show must go on！」

我不禁目瞪口呆。因为那名樱色的少女，确确实实地沐浴在聚光灯下。这并非比喻或是幻觉。本该空无一物的天空，为她洒下光芒。

「音乐！」

嘈杂的摇滚乐声骤然响起。那是十年前的热门金曲。震耳欲聋的爆音。流畅的贝斯旋律。愚蠢的歌词排列。

「擅长跳舞吗？要是跳得不好就给我飞出去！」

樱色少女挥舞的是一把吉他。当然，那绝非普通的吉他。而是一把有着巨大喷射引擎，外形蠢到不行的Les Paul，它喷出赤红的烈焰，以3马赫的速度轰向女神。

「……哎呀人类，你喜欢的音乐还真是廉价呢？」

女神毫发无伤。樱色少女被从其他角度袭来的肉块缠住了脚。

「呀！」

「——我来掩护。」

枪声再次响起。子弹射穿了缠在樱色少女脚上的肉块。

「队长，请不要一个人冲在前面。真是个笨蛋呢。」

「抱歉抱歉……你刚刚说我笨蛋？」

在神殿深处的遥远前方，站着一名黑发褐肤的少女。她拿着跟小型恐龙差不多大的枪械，轻松地挥舞着，开始掩护起樱色少女。

「队长，色素识别・『Category-PURPLE』。潜力为『成长』。」

「了解。也就是说，那就是灵魂蓄积器TM对吧！GO！GO！GO！GO！开始歼灭！」

随着号令，拿着鲜艳枪支的少女们冲进神殿。她们的数量大约有10或20人吧？她们以洗练的动作，开始狙击肉块与女神。

（那些人……到底是什么啊……？）

「那边的平民！你有没有受伤？」

将藤紫色头发绑成双马尾的少女低头看着我。她是个娇小可爱，像小动物一样的女孩子。我瞄了一眼自己疼痛不已的脚。

「呀啊！脚！融化了！好恶心！噗咕噗咕噗咕噗咕……」

小动物系女孩一边口吐白沫，一边开始治疗我的脚踝。

「你们到底，是什么人……？」

少女笑了。

「——终末停滞委员会。我们是一群保护这个已经终结的世界，喜欢做傻事的人！」


[[ 第 1 话 『这里是，终末停滞委员会』 ]]  (Section001.xhtml)

第1话 『这里是，终末停滞委员会』

（这家伙，没想到这么难缠呢。）

我——恋兔光，一边承受着喷射引擎的重力加速度，一边盯着「那个东西」。

【No.3922「灵魂蓄积器TM」】

○性质——「死灵操法」・反现实机械工学

○详细——由「境界领域商会」制作・贩卖的商品。女神以花言巧语夺走灵魂，在门扉内侧保存。灵魂（灵魂流动体）从肉体分离后，经过五分钟左右便会劣化，因此借由在门扉中「让其在期望的世界中持续活动」来维持新鲜度。

于1950年在英国被首次确认。至今为止已确认有284台。

灵魂蓄积器TM——或者说，女神注视着我，露出极为温柔的笑容。

「我明白的。你也想变得幸福吧？」

那是宛如母亲般，发自内心的充满慈爱的笑容。

「过来这边！你也跟大家一起，前往美妙的世界吧！」

「很遗憾！」

我放声大喊，将吉他的琴头指向上空。

「我就是我！完美无缺的最强美少女！美妙的世界？哼！这世上哪有比现实更美的地方！因为，这里可是我存在的世界！」

几十米长的肉块如同长枪般伸展，追逐着在空中奔驰的我。何等迟缓的速度！我轻轻一躲，跃至女神的正上方。

。

「队长！那家伙有物理抗性——」

我可爱的褐色副官，梅芙莉莎・简别科娃大喊。我当然知道！

「喵呜！梅芙！保护大家！」

「哎？队长——」

将藤紫色头发扎成双马尾的少女，小柴喵呜。娇小的她虽然一时愣住了，但似乎察觉到了我灼灼发亮的视线，急忙掏出手枪。

「队长！笨蛋！」

梅芙大喊。我吐出舌头，在内心说着抱歉，开始朝女神急速俯冲。

「——来吧，到我身边。」

女神笑了。我也笑了。

「吵死了！！去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我紧握吉他，用尽全力砸了下去。大地随着轰鸣声剧烈震动。可怕的冲击波震碎了神殿的内部装潢。即便如此，女神的身体也只是微微出现一丝裂痕。

「人类的力量，是无法伤害神的。」

我死死地攥紧吉他，一次又一次地砸下去。

「我是超越人类的最强美少女・恋兔光！区区神明，别太嚣张了！」

给我碎。

「……唔，这是——」

给我碎。碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊。

「呜……啊，住，住手……！什么？这是。这是。什么？！」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊！

「——碎裂吧。像星尘一样。」

锵！吉他发出一声格外高亢的嘶鸣。那过于庞大的能量，在一瞬间扭曲了重力。

宛如超新星般的爆炸，将周围瞬间染成一片纯白。

「……唔咕——」

疼疼疼。着地失败了。明明打算最后也要华丽地收尾的。

「——不过，这样就解决了！」

我看着背后上半身已经彻底化为粉末的女神像。不愧是我，砸的可真够狠的。

「呃，大家没事吧？」

神殿已经完全倒塌了。希望大家都平安无事。

「……………………」

咦，完全没人回应。

「呀！我该不会搞砸了吧？！」

「你这个笨蛋！」

突然有人从背后“啪”的一声敲了我的头。

「梅芙！太好了，你还活着！」

「你这个笨蛋队长。呆瓜队长。没头脑的队长。肌肉脑队长。笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋——」

喵呜站在梅芙背后，一副快哭出来的样子，全身颤抖着握紧她的手枪——「沙姆希尔

」。应该是她保护了大家吧。

译注：「シャムシール（Shamshir）」源自波斯语，指的是一种中东弯刀。

「队长，这次的作战只是捕获作战，无谓地破坏反现实实体是——」

「没办法啊。这次还有平民在场。」

「那我可以请教您用足以波及平民的威力强行冲进去的理由吗？」

「胜负的世界，无论何时都要全力以赴！」

梅芙欲言又止地张了张嘴，但又马上觉得继续争论下去毫无意义，于是重重地（真的非常重！）叹了口气，垂下肩膀。

（梅芙虽然是个优秀的副官，但有点太慎重了。这次的作战难度很低，队员们也游刃有余，应该当作实战协同训练来对待才是。而且捕获作战这种事，就算取悦研究所的人也毫无用处。）

和真正危险的对手战斗时，可不会只有这种程度的冲击。这次新人很多，我觉得是个不错的刺激。虽说确实有点做过头就是了。

「啊，真是爽快！」

看着我没心没肺地笑，梅芙又给了我一记手刀。半哭着的喵呜看到这一幕也稍微破涕为笑，我也总算稍稍安心了点。

「那么梅芙，善后就交给你了！我就去那边喝杯红茶吧。」

「……………………了解。」

这种善后工作，我最好还是尽量不要插嘴。我负责战斗，梅芙负责其他。正是靠着这样的分工，我们的队伍才能勉强运作下去。

（话说回来，那孩子。）

我注视着「他」。被黑之魔王看中，拼了命想拯救朋友的少年。

「你、你们到底是什么人？！」

少年大声叫喊着，似乎非常混乱。但对我们来说，反倒更想问他到底是什么人？不过，我们组织对平民的处理方式，基本上只有一种。

「喵呜。」

梅芙一叫喵呜，她就迫不及待地举起注射器。

「遵命！」

喵呜对准少年的脖颈——猛地扎下一针速效麻醉剂。

■

我醒过来了。这个事实让我感到惊讶。

（……咦？）

我记得，我应该在女神的神殿里死掉了才对。好像，被注射了什么东西……

（这里……是哪里？）

眼前是一片洁净的空间——纯白的房间。想必这里一定是病房。

「……头……好痛……」

我摇摇晃晃地站了起来，打开了病房的窗户。

「这是什么……——好蓝。」

映入眼帘的——唯有一片苍蓝。换言之，是青空。自上而下，目之所及皆为蓝色。宛如从飞机舷窗眺望天际时的景象。

「骗人的吧？这、这不可能！」

我从病房探出身子，往下望去——但连地面都没有。只有几朵纯白的云零零散散地在空中飘浮着。云竟然比窗户还要低？

「糟糕！已经醒了！」

一头藤紫色头发的——我记得是叫喵呜的小动物系少女从背后的门出现了。

「现在还不能乱动哦！」

她啪嗒啪嗒地跑到我身边，小心地抚摸着我的背，把我带回了床边。她身上有股好闻的味道。不对，我在想什么。

「……抱歉。我真的搞不懂。这里是哪？这是什么？我正常吗？」

「这要看正常的标准。小柴可是很重视多样性的！」

虽然很了不起，但我现在没有余力去管这个。还有小柴是谁，是这孩子的姓氏吗？

「这里是天空都市・弗尔克图斯第12区的『苍之学园』的保健室。」

「天，天空……？」

「没错。我们浮在空中。啊哈哈，地上的人们会吓一跳吧。」

岂止是吓一跳，简直是难以置信。不过，只能相信了吗？至少，我确实无法轻易接受这个事实。

「对不起。根据我们的规定，将受灾者和俘虏带回时，必须用镇静剂使其失去意识。你一定很混乱吧。」

看来，我在女神的神殿被镇静剂迷昏，然后被带到了这个飞在空中的「苍之学园」……哈哈，这一天的经历，未免也太丰富了点。

「身体感觉怎么样？他们说『等言万先生恢复后，就要马上带过来』。」

「……带去哪里？」

「那个，叫什么来着。会议室？之类的？那个，有很多椅子围成一个圆，大家坐在一起聊天的地方。呃，名字我忘了。」

这孩子，可能有点天然呆。

「你那是什么眼神？」

「没什么……只是觉得小柴小姐有点天然呆。」

「什么啊，要跟我比试吗？」

小柴小姐双手摆出猜指游戏的形状。什么啊，要用智商来比试吗？

「不，不用了。现在就算了。比起这个，我们不是有地方要去吗？去那边吧。」

「哼哼哼……那么就算小柴不战而胜了。」

她一脸得意洋洋的样子，让我有点不甘心。

被称为「苍之学园」的建筑物内部，乍一看只是个时尚的校舍。但是和我熟悉的日式建筑不同，而是带有些地中海风格，以白与蓝为主调的内饰。

「就是这里。请进吧。小柴被说过不能进来。」

喵呜小姐笑嘻嘻地停下了脚步。

在纯白的走廊尽头，耸立着一扇异常庄严的门。门旁的黄铜铭牌上刻着天秤与四足怪物的图案，上面写着：「异端审问室」。

「——这……不对吧？」

「怎么了？」

「你不是说『会议室』吗！不是说大家坐在一起聊天的地方吗！」

「异端审问室」，这，意思完全不一样吧？不是说了异端吗，是审问异端的房间吧？所以我已经被当成异端了吗。这要是魔女狩猎的话，那我不管怎么挣扎也只有死路一条吧？哈？异端审问室？这名字听着就吓人好吗。

（不，不对。只是名字和以前一样，实际上可能就像小柴说的那样，是个温馨的场所。现在害怕还太早了吧？）

我稍微深呼吸了一下，向小柴表达感谢后，打开了异端审问室的门。

门厚重得异常，铰链嘎吱作响。这是什么，我只在生○危机里见过这种门。

「——那么，宣布判决。」

门后是一间圆形的房间。座椅沿着墙壁阶梯状排列。

坐在那里的，是戴着拥有从未见过的犄角、獠牙以及巨大眼睛木制面具的几十人。他们齐刷刷地将视线转向了刚刚迈入房间的我。

（——太吓人了吧。）

这是源自未知的恐惧。太瘆人了。那些面具到底是什么？虽然能看出带点亚洲风格——但暴露在几十道木雕的视线和死寂之中，我不由自主地僵在原地。

「咦？那孩子是。」

打破寂静的，是一道非常轻浮的声音。

「呀吼～」

向我轻轻挥手的，是坐在圆形审问室中央深处最显眼的高位上，那个樱色头发的女孩。就是那个拿着吉他的女孩。

说实话，我甚至都没跟她说过话，还不到能装作熟人的程度。可眼下看到一个哪怕稍微有点眼熟的脸，还是让我稍微安心了一些。──不对，不只是因为这个。

「咳咳。那么，再次宣布判决——由我，学生会长艾莉芙・安纳托利亚宣布。」

樱色少女的旁边坐着两个人。

一个是身材高挑，看起来有些怯懦的男性。他的长发在脑后扎成一束。

另一个是自称「学生会长」的娇小的女孩。她戴着一顶色彩鲜艳的帽子，手腕和脖子上叮叮当当地挂着漂亮的宝石，坐在樱发少女和高个男子之间，一副居高临下的模样，仿佛在宣告这场合里的一切决定权都掌握在她手中。

「异端者——露娜。」

我这才终于意识到，在这个圆形的房间里，究竟是谁正在接受审问。那些戴着木制面具的人，到底是在追问谁的罪。这个问题，我本该最先察觉到才对。

「……是。」

穿着水蓝色运动服的女仆装姐姐——露娜小姐低着头。她就在这异端审问室的中央，显然是这个场合的中心人物。

「露娜小姐……」

——她还活着。

就在我差点要哭出来的时候，有人轻轻拽了拽我的袖子。

「安静。这里是神圣的审问室。」

是个陌生少女的声音。她戴着一副瞪大双眼、仿佛鬼面般的面具。我不由自主地闭上了嘴，但这份沉默只维持了短短一会儿。

「——我在此宣判：对你，执行即刻销毁处分。」

学生会长艾莉芙・安纳托利亚低声宣告。刹那间，戴着木制面具的人们齐刷刷起身，爆发出欢呼。就像法庭题材电视剧里常见的场面一样。

（……销毁……处分……？）

等等，那个，什么？要处分什么？刚才说的，是这个意思吗？

『这是理所当然的吧。「商会」那种早就过时的玩具，事到如今也没有研究价值了。』

『那种程度的反现实性，用研究所的破碎机就足够了。应该能够顺利粉碎掉。』

我试着去读周围那些人的心思。他们到底在说些什么，我甚至连一半都听不明白。但他们那模糊不清的情绪本身，却足以让我明白——他们打算对露娜小姐做些什么。

（这些家伙……打算杀了露娜小姐！）

我甚至都还没来得及思考该怎么办，身体就已经先动了起来。

「……诶？」

我一跃而下，越过阶梯，挡在了露娜小姐的面前。

「哦？」

学生会长饶有兴趣地嘀咕道。

「哎呀？」

樱色少女有些惊讶地歪了歪头。

「……」

那个高个男子连看都没看我一眼，只顾忙着翻阅手上的文件。

「我记得你是言万心叶同学吧。我在露娜小姐的调查记录里听说过你。好像是灵魂蓄积器TM的受害者吧，真是辛苦你了。不过我现在很忙，能请你让开吗？」

娇小的少女——艾莉芙低声说道。那声音带着某种高高在上的气势，却又与她本人出奇地契合，丝毫没有让人感到傲慢。明明是那么小小的一个人，却拥有不输拉法叔叔的压迫感。

「刚才……你说……要对露娜小姐做什么？」

「要彻底摧毁哦。用破碎机粉碎掉。连影子和痕迹都不会留下。」

她的语气平淡地仿佛在谈论午餐的菜单一样。

我感觉眼前一片血红。

「你们……算什么东西啊……？命……我们的命……你们当成什么了……」

「嗯？」

「……为什么？为什么要毁掉露娜小姐？」

艾莉芙一脸不耐烦地准备回答。然而就在这之前，一道凛然的少女声在背后响起。

「——因为我们，是停滞终末之人。」

是刚才拽了我袖子的那个戴着鬼面具的女孩。她此刻用令人吃惊的干脆清晰、如同骑士般的语调继续说道。

「她——露娜是黑名单之一『境界领域商会』制造的反现实实体。引发次元终末的可能性——『终末潜力』为Stage3:『成长』。为了维持次元稳定，我们必须尽快将其销毁。」

干脆利落地说完后，她像是完成了自己的任务一样，重新坐回了自己的椅子上。

「总之，就是……」

艾莉芙低声说道：

「那个女仆小姐，是怪物，所以要杀掉。很简单吧。」

怪物。这个词，莫名地在我内心深处回响。

（怪物？——那就是我。）

这是我小时候被人当傻子一样反复灌输的词语。就因为是怪物所以该杀？开什么玩笑。我死死攥紧了拳头。

「更何况，那个女仆小姐，至今为止好像还协助灵魂蓄积器TM……那个女神，收集了数百个魂魄。光是这样就已经是重罪了哦。」

「她是被女神胁迫的！实际上，她试图拯救我！」

审讯室里骤然骚动起来。艾莉芙微微睁大双眼，露出饶有兴趣的神色。

「哦——是这样啊。」

「嗯。所以——」

「那为什么不说出来呢？」

「诶。」

「我问的是你，露娜小姐。」

艾莉芙将锐利的目光刺向露娜小姐。她兴趣缺缺地移开视线，叹了口气，用平淡的语气开始说道：

「……因为无所谓了。」

露娜小姐和我对上视线，突然露出一丝温柔的微笑。

「谢谢你，言万同学。但真的，没关系的。我啊，已经，厌倦了。怎么说呢，就是，各种各样的。你应该能理解吧？至少你，能理解我吧？」

「……」

我懂的。因为你叫我逃走的时候，在哭。

这个人已经，不想再活下去了。她已经筋疲力尽了。她想结束这一切。

我懂的。我真的能理解她的心情。但是。

「但是，不行啊……」

「诶？」

「因为，露娜小姐你不是说过吗……『不能总是想着悲伤的事情』。你，不是这么对我说的吗……」

露娜小姐一瞬间愣住了，随即又笑了起来。

「对不起啊。我，果然是个笨蛋啊。」

她语气依然平静。却怎么也掩不住，藏在喉咙深处那几乎要哭出来的颤抖。

哈，高个男子叹了口气。

「好了，肃静肃静。已经得出结论了。事到如今，再怎么挣扎也没用了。好了，骑士团的各位，快点把这个孩子带走——」

「休想。」

戴着木制面具的家伙们站了起来，试图包围露娜小姐。我伸开双臂，挡在他们面前，将露娜小姐护在身后。

「不行！住手！休想做那种事！绝对不允许！」

「休想是吗……算了。各位，把这个孩子赶出房间——」

戴着木制面具的骑士试图抓住我的肩膀。

我早已知晓那个动作。

「嘶——」

我躲开他的手，猛地打向他的心窝。那名戴着面具的骑士可能大意了，竟然一击便跪倒在地。

「试试看啊。」

我握紧拳头，微微夹紧腋下。这是老头子子教我的，正立式架势。

「认真的？」

艾莉芙笑了。

「面对这么多人，你真以为空手能做些什么吗？」

这和人数没关系。你们这种家伙肯定不会明白的。

「我已经——放弃『放弃』这件事了。」

我可不想对比自己强的人言听计从，然后因此失去重要的东西。

仅此一点。这一点绝对不能让步。哪怕因此失去其他一切，也在所不惜。

「住手。」

露娜小姐的声音颤抖着，紧紧抓住我的袖子。

「上吧。」

戴着面具的骑士们冷静地拿着木制长棒，将我团团围住。

（我很清楚，你们的一举一动。甚至比你们自己更了解你们——）

窥视心灵。洞悉心灵。我将自我化为流体，令灵魂同调。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

骑士挥棒砸下。那一幕我再熟悉不过。闪身进入对方怀中，从面具下方猛击他的下巴。趁着低姿态，我扫倒最近一名骑士的双脚，让他摔倒在地，随后用肘部重击他的颈部。

就在同一瞬间，我的肩膀被棍棒狠狠击中，锁骨大概已经断了。不过无所谓——作为交换，我从那名骑士的怀里顺走了一把手枪。

「——……」

我已经看清了道路，那是人群流动所形成的通路。我一脚蹬上墙边的阶梯，高高跃起。目标只有一个：斗殴的常识——战斗时，瞄准头部。这也是那老头子教我的。

「哦——」

被枪口瞄准的学生会长，艾莉芙・安纳托利亚佩服地笑了。

「这就是，你的终末吗？」

「……什么？」

「简单来说，就是预知未来吧。」

对那句话感到震惊的，并不是我，而是坐在艾莉芙两侧的那两个人。

「小艾，你是认真的吗？」

樱色少女瞪大了眼睛。

「……会长。为什么要隐瞒这种事情……啊啊，文件又要增加了。」

高个男性哭丧着脸嘟囔着。

「这，这是怎么回事？！」

而喊出声来的，是那位戴着木制面具、声音干脆利落的少女骑士。

艾莉芙・安纳托利亚愉快地笑着。

「这孩子的名字是言万心叶。终末潜力是Stage4:『活性化』。」

「Stage4？！」

骑士们动摇了，开始骚动起来。

（什，什么……？）

我搞不清楚状况。我是，终末？怎么回事？

「言万同学。你这样下去总有一天会毁灭世界的。」

樱色少女一脸抱歉地笑着。

「所以啊，我们好像也得把你一并销毁了呢。」

「……什」

确实，露娜小姐被评为Stage3。我是Stage4。难道说只论危险度的话，我更高吗？我明明只会偷窥别人的心，做些肮脏的事情啊？

「——全员。允许开枪。」

凛然的声音响起。这里肯定是有重要人物在，所以原本才禁止开枪的。但是我的危险度已经明了，所以他们接下来要动真格的了。

（可恶。虽然不知道枪的使用方法——！）

别无选择。我攥紧拳头注入力量。

「和说好的不一样。」

咻，有什么东西划破了风。那是，银色的铁丝。

「什——」

银色的铁丝以子弹般的速度在空中飞驰，却又像蜂鸟一般优雅地划出一道弯曲的轨迹。一瞬间，就将戴着木制面具的骑士们绑成了一团。

「……露娜……小姐？」

穿着水蓝色运动服，裙摆飘飘的女仆，为了守护我的后背构筑起铁丝。

「这和说好的不一样。」

铁丝，是从露娜小姐的右手腕伸出来的。不，不是这样。她本身就是铁丝。她的身体是由钢铁的丝线构成的。

「——只有我的话是没关系的。啊，也是。毕竟我做了那么多坏事，未来一片黑暗，连一盏希望的灯火都看不见。所以，要毁掉我也没关系。」

她的左手腕也伸出了丝线。丝线缠绕在一起，仅在一瞬之间就变幻成了一柄银色的西洋剑。我从背后感受到了一股几乎令人窒息的怒意。

「但这个孩子不一样。他只是个普通的孩子。一直以来，他遭遇的都是痛苦和磨难。从今往后，他必须幸福。如果你们要阻碍这一切——我绝不允许。」

我的眼眶发热，紧咬着牙关……被人惦记、被人关心，这种感觉，我到底有多久没体会过了？上一次被当成孩子一样对待，又是什么时候的事了？

我真的，打从心底喜欢上了这个人。

「啊哈哈哈哈哈哈。」

突然传来一阵轻浮的笑声，敲打着紧绷的神经。

「你们两个都很棒呢。真是了不起的毅力。」

那是一个有着樱花色头发，眼睛闪闪发光的女孩。她像孩子一样咯咯地笑着。

「也就是说——」

瞬间，一股压力袭来。

「——你们打算和我打一场吗？看来你们很有干劲呢。」

空气“轰”的一沉，仿佛被巨大的铁球碾压一般，令人喘不过气。那名樱色头发的少女，仅仅只是轻声低语了一句。可即便如此，恐惧感却强烈到让人几乎站不稳。

（这家伙是什么人？）

人类仅存的野生本能拼命地敲响了警钟。这个少女完全不是同一个层级的存在。和那些乌合之众聚集的百鬼夜行完全无法相提并论，是货真价实的怪物。

「等、等一下！你要是现在在这里大闹的话，损失会无法衡量的！」

高个男性冷汗直流地喊道。

「不要说那么扫兴的话嘛♡」

「这是严重的违规行为！」

「哎呀♪」

樱色少女露出了宛如深闺大小姐般的华丽笑容。

「——那又怎样？谁敢对我施加惩罚？」

高个男性不由得闭上了嘴。他们肯定没有任何能阻止她的手段。那个少女太过强大，就算在这个组织里，她也是把双刃剑吧。

『动脑子行事。』

有某个人，将强烈的情感指向了我。

那是学生会长，艾莉芙・安纳托利亚的情感。

『尽情地使用吧。你的终末。你的绝望。你的指向性。』

怎么回事？她明明是眼下的敌人，为什么会给我建议？但至少有一点我很清楚——就凭我和露娜小姐两个人，肯定不是那个樱发少女的对手。

（没错。思考吧。思考活下去的方法。思考保护露娜小姐的方法——）

到目前为止所看到、听到的一切情报中，难道没有重要的线索吗？一定有什么关键被忽略了。绝不能放弃到最后。把全部都用上，一定要──

（啊）

——有。唯独一点，存在着违和感。是吗，难道说。艾莉芙・安纳托利亚……。

「……让我问一件事。」

「嗯，什么？」

樱色少女笑了。我将她们之间的矛盾狠狠地砸向她们。

「你们，是为了保护世界而和『终末』战斗的组织吧？」

「嗯，是啊。」

「……不奇怪吗？」

她像小动物一样歪了歪头。

「因为……——你用的吉他。那个，是什么啊。」

「！」

感到惊讶的不是她，而是高个男性。他明显地动摇了。

「我的吉他？那个没关系的。因为不是什么坏东西。」

「那个不也是『终末』吗？它不正常这点是肯定的。」

没错。如果像我的「低语者」这样的异常都被称为终末，那么她的「飞天吉他」也是不折不扣的异常，是科学无法解释的东西。终末不就是这样的存在吗？

「诶？我不太清楚那种事。因为我没兴趣。是这样吗？弗恩。」

「诶诶。别突然把话题甩给我啊。」

高个男性叹了口气。

「是啊。那是终末——是『弹痕的天使』赐予的礼物。因为破坏方法尚不明确，而且对我们有诸多利益，所以没有下达破坏命令。」

「诶——是这样啊。」

「……为什么这种连常识都不懂的家伙会是组织的第二把交椅啊。」

这样啊。那事情就简单了。

「那么——我也要成为那个。」

「嗯？」

他们是保护人们不受终末伤害的组织。即便使用终末。

「我会协助你们。作为交换，请保证我们的生命安全。」

高个男性——叫弗恩的男人一脸错愕。樱色少女咯咯地笑了起来。学生会长则用平静的视线凝视着我们。

「言，言万同学。你在说什么——」

「……露娜小姐。只有这个办法了。」

只能下定决心了。樱色少女瞥了一眼下定决心的我，开口说道：

「你能做什么？明明只是个普通人——」

「利用我的黑手党在仅仅几年内就扩大了毒品的流通渠道，年销售额达到2000亿美元。」

「这是我们绝对需要的人才！」

樱色少女的眼睛变成了美元符号。意外地是个拜金主义者。

「所以呢？具体能做什么？」

我开口了。

『能窥探人心的事要保密。』

强烈的意念。果然是学生会长传来的。

『杀手锏要留到最后。』

为什么？具体原因我并不清楚。但我觉得现在还是听从比较好。

「我……能预知未来。」

「诶——有这么方便的终末吗？确实，如果有这么强大的能力，对我们来说确实价值千金……真的吗？明明只是终末？」

看着一脸怀疑的少女，学生会长平静地开口了。

「预知未来，将一切未知化为已知。也就是说，那就是内心的平静吧。从指向性上来说，我觉得这属于相当正经的终末了。」

果然，那个人在帮我。为什么？她是我的同伴吗……？

「是这样吗……？」

樱色少女还在怀疑我。

「对了！我们来猜拳吧！如果他能预知未来，那他应该能赢过我们所有人。」

听到她的提议，高个男性皱起了眉头。

「等等，我们还不知道他的终末具体是什么。说不定不是预知未来，而是精神污染或者肉体操作之类的。用这种方法——」

樱色少女笑了起来。

「——哎呀，你以为那种东西对我有用吗？」

居然没用啊。难道说她不仅物理攻击最强，连一些歪门邪道也对她无效？这也太强了吧……

「你能赢过我这个被神明眷顾的最强美少女・恋兔光吗？剪刀石头——！」

话虽如此，我马上就6连胜了。

「呜呀！完全赢不了！比在手游里抽SSR的概率还低！」

「……这样你明白了吗？」

「等等，下次我一定能赢！我要亲手开拓未来！再来100次！再来100次就好！」

结果真的让她100连败了。

「呜呜……呜呜……还，还挺能干的嘛。我可没有不甘心哦。呜呜——」

最强美少女不习惯失败，所以她无法抑制自己的不甘，哭得梨花带雨。

娇小的学生会长叹了口气。

「我的两翼啊，你们觉得我该怎么做？」

樱色少女率先回答：

「当然是招募他们啦！这可是最棒的！」

弗恩皱着眉头说道：

「我当然反对。人型终末不稳定且难以预测。没有理由相信他们。」

「真是个无聊的家伙」樱色少女嘟囔了一句。弗恩选择无视了她。

「嗯。我明白你们的意见了。那么，我来做出最终决定吧。」

学生会长手腕上的宝石发出清脆的“叮铃”声，朝我们伸出了手指。

「——就以苍之学园体验入学的名义，欢迎你们吧。」

对她的决定欣喜若狂的是樱色少女，抱头哀叹的是弗恩・西蒙，而怒意翻涌的则是那群头戴木制面具的骑士们。

『居然又把终末纳为同伴吗。』

『虽然我知道3学园的紧张局势正在加剧。』

『但终末停滞委员会的名声都要扫地了。』

学生会长继续说道：

「弗恩。请你负责监视他们。」

弗恩张了张嘴，似乎想反驳些什么，但最终还是叹了口气，点了点头。

「异端审判到此结束。还有异议的人，就去地狱对恶魔说吧。」

学生会长弹了弹手指。那一瞬间，光芒失去了意义，世界被黑暗所支配。

当她再次弹响手指时，视野恢复了光明。

「诶，这里是……哪里……？！」

刚才我所在的异端审问室已经消失得无影无踪。这里是一个狭窄的办公室角落，被大量整齐摆放的书籍和装订册所占据。

「……唉」

坐在我面前大桌子上的高个男人——弗恩・西蒙叹了口气。

「刚才那是终末『异端审问室』的性质。一旦开始审问，就会召集学园内的审问会成员，宣布结束时，他们就会回到各自应该在的地方。」

「……刚才那个也是……终末……？」

终末是这么方便的东西吗？明明被冠以听起来就很可怕的名字？

「没错。虽然我们自称终末停滞委员会，但实际上我们在各个方面都在利用终末——嗯，可以说是恶习，也可以说是合理。」

「那么，让我们重新开始吧」，眼前的男人说道。

「初次见面。我的名字是弗恩・西蒙。在这座苍之学园里担任『光明会』的负责人。今后还请多多关照。」

■

当我们走出苍之学园时，天色已经完全暗了下来。

「嗯——」

在我身旁的露娜小姐伸了个懒腰。宽松的运动服随之被拉长，意外地凸显了她那丰满的胸部。我不由得移开了视线。

「怎么说呢。总之算是活下来了？恭喜你？」

弗恩・西蒙所做的只是极为事务性的文件处理。我和露娜小姐以协助「苍之学园」为条件，得到了在这里生活的最低限度的保障。

「……我差点以为自己要死了。」

听到我的话，她咧着嘴笑了起来。

「但是啊，你这样可不行哦——居然救了我这种人。」

她一边浅笑着，一边盯着我看。

「你应该优先考虑自己的事。我不过是个机器而已，不是真正的人类。虽然我是个坏人就是了。你看，这个，丝线——我是用这种丝线制造出来的。」

说着，她从自己的手腕上拉出了一条丝线。

「我是境界领域商会制造的机器人偶。所以，你不用救我也可以的。明白了吗？」

她用双手紧紧地捧住我的脸颊，微微一笑。

「……我做不到啊。」

「为什么？」

「因为，是机器人也好，坏人也好——如果因为这种理由就对恩人见死不救……那可算不上什么『好人』吧？我可不想变成那种人。」

她一瞬间瞪大了双眼。

「是啊。你就是这种人呢。」

悲伤的笑容。她为何会露出这种表情，我无从知晓。

「总之，我们暂时算是命运共同体了，今后也请多关照？反正死了就死了，放轻松点吧。噗哈。好嘞，再抽一根。」

她抽着烟，还是在笑着。我光是看到她的笑容，就觉得自己的努力有了回报。

「那我走了哦。」

「哎？」

弗恩先生给我们指定了临时住所。我还以为她会和我一起去呢。

「唔——我实在不太能信任他们。所以打算随便找个地方住。」

「没问题吗？」

「这种事根本不算什么。我，可是拯救过世界的人。」

这是在说某个游戏吗？我还以为只是个奇怪的玩笑，结果竟然忍不住笑了出来。

『……而且』

『要是再和你待在一起，我怕自己会对你产生不该有的感情。』

一瞬间，她的内心被强烈的悲伤所覆盖。我被那股悲伤所感染，表情不由得扭曲起来。她似乎注意到了我的样子，撅起了嘴。

「又偷看了啊。色狼。」

「呀。对，对不起。我没有那个意思……」

她笑着，把脚踩在了附近的扶手上。

「明天见。太好了呢，勉强还算是校园故事。」

露娜小姐从手腕处伸出丝线，钩住了附近的高楼，像钟摆一样一荡而起飞身离去。简直就像好莱坞电影里的某个蜘蛛英雄一样。

「……」

我望向夜色中的街道。这片被称作第12区的地方，是由白色建筑与蓝色屋顶所构成的美丽之地。如今虽被夜的黑暗染上阴影，但若是在蓝天下看，定会更加绚丽夺目吧。

「哈哈……」

一个人。在夜晚的街道上，一个人。

「……自由了。」

不，没这么简单。我的身份被交给了「苍之学园」管辖。一旦被认定会损害他们的利益，随时可能被抹杀。

「天空……一个人……我……我，终于……自由了……」

没有看守。没有狭窄的天花板。没有戴在手脚上的枷锁。

「呜……呜……呜呜……呜呜……」

我哭得不成样子，泪水决堤般涌出。怕是哭干了整整一桶的眼泪，直到精疲力竭才终于平静，缓缓抬头向前望去。

「加油吧。」

——我要像轻小说的主人公一样享受青春。在那之前——

「加油吧！」

我握紧拳头，独自迈出了脚步。

穿过第12区东侧那个早已人迹罕至的集市后，是一条只有稀稀落落几盏路灯照亮的小路，两旁尽是些破旧铁皮屋顶的废屋。再沿着宽阔的山道走了大约二十分钟。

（……——好远）

弗恩介绍的学生宿舍应该就在这条路的尽头。不过也太远了。又远又暗，还有点吓人。远处传来野狗的嚎叫声。

「这里就是……学生宿舍？」

那是一栋小小的独栋建筑。窗户里透出朦胧的灯光。虽然因为太暗看不清楚，但可以看到旁边有一座大鸡舍和拖拉机。啊，还有山羊。

「打，打扰了——」

我走进学生宿舍。玄关处随意地摆放着脱下的鞋子，让人感受到宿舍的氛围。

『下次的作战，我可不能拖后腿。』

『队长什么时候回来呢。』

我听见了心声。果然，似乎有人在这里。作为新来的，还是得讲点规矩。首先当然得好好打声招呼才合礼数。我朝那扇传来心声的门，伸手将它打开。

「打扰了。我是从今天开始要在这里叨扰的言万心——」

——我看到了一位高挑的褐色皮肤少女一丝不挂的样子。

她那如咖啡牛奶般清澈的皮肤上没有一丝污渍，洗浴的热水在上面滚落弹开。她那如新鲜果实般丰满的双峰上，樱色的花蕾害羞地挺立着。她那凛然的吊梢眼瞪得圆圆的，正直直盯着我的脸。

「……诶？」

「……什——」

她愣了一下，然后马上恢复了理性，开始淡然地做该做的事。

「——遭遇入侵者。进入战斗状态。」

「等，等一下，我是——」

褐色皮肤的少女张开双手。

「来吧，『八脚马』！」

瞬间，她空无一物的手中出现了一把和小型恐龙差不多大的步枪。

『——上吧，梅芙。正义・执行！』

步枪用粗犷的武士般的声音喊道。

「我是，从今天开始要在这里叨扰的——」

步枪带着巨大的光。

「排除障碍。」

她扣动扳机。枪口发出低吼。惊人的冲击波覆盖了周围。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

（是不是，有点像轻小说啊。）

我竖起食指・小指・大拇指，被击飞到天空的彼方。


[[ 第 2 话 『欢迎来到光明会』 ]]  (Section002.xhtml)

第2话 『欢迎来到光明会』

「不，那不是轻小说，而是80年代爱情喜剧主角的反应吧。」

第二天早上，我和露娜小姐在苍之学园前集合。和看起来干净整洁的露娜小姐相比，从攻击中撤退后和山羊一起露宿野外的我显得相当狼狈。

「露娜小姐昨天是怎么过的？感觉不像是露宿野外的样子。」

「嗯——？嘛，稍微用了一下身体。」

「咦？」

「那么，是叫弗恩吧？我们去他那里吧——」

露娜小姐快步走了起来。我不由得僵在原地。

（用身体——用什么？）

也就是说，是女人特有的武器之类的吗？就是，呃，作为留宿的交换，然后就软绵绵地、怎么说呢，就是那种感觉的事。成人的世界太过复杂，我这种小孩是搞不懂的吧。

（……为、为什么我会受打击啊……？）

我凝视着她摇曳的飘带，一瞬间呆立在原地。

「欢迎来到光明会。」

走在苍之学园的走廊上，弗恩・西蒙露出浅笑。他还是老样子，是个身材高挑，笑容莫名缺乏自信的青年。眼睛下方的黑眼圈，诉说着他每天工作的繁忙。

「光明会……是那个光明会吗？」

我这么问道，弗恩苦笑着点了点头。

光明会——那是在地上的世界也赫赫有名的，经常在阴谋论中被提及的秘密组织。据说他们暗中掌控着世界，操纵着人们，是个荒唐无稽的传闻从未断绝过的组织。

（我还以为那种东西根本不存在呢——）

据弗恩所说，光明会是苍之学园旗下的组织之一，由他负责管理。

「毕竟不能让苍之学园的活动给地上带来混乱。我们主要负责管理目击者和受害者的记忆，以及进行政治上的处理，以便让实战部队能够更方便地行动。」

继续行走在走廊上时，我看到一个熟悉的面孔正在一个巨大的玻璃房间中开会。

「等，等一下。那是理查德总统？！现任美国总统——」

我目瞪口呆地看着站在理查德总统两侧的白衣男子们取下总统的头部，接上插头，开始进行某种维护。

「啊，是的。八成的主要经济大国的国家元首，都由我们的人形机器人来代替。」

「什……诶……什……诶？」

「这些话可不能随便告诉别人哦？」

弗恩苦笑着说道。不对，现在不是笑的时候吧。

「你好，管理员。祝你有美好的一天！」

一个明显不是人类的生物向弗恩打了声招呼——那是一个穿着西装，脑袋像蜥蜴一样的怪物。弗恩淡淡地回了个礼。

「刚，刚，刚，刚才那是……」

「太过露骨地根据对象改变态度，可不是什么值得称赞的事。」

「可是，那可是蜥蜴人啊？！」

「请停止这种歧视性的发言。他们是『爬虫人』。」

对了，我曾听说过蜥蜴人融入人类社会，暗中操纵着人类的阴谋论。

「啊吧——」

虽然我早就觉得「苍之学园」很不正常了。毕竟他们可是能把女神打飞，生活在天空中的家伙。但就算是这样，也该有个限度吧？！

『警报！警报！A-923实验室发生大规模时间悖论异常！「抹消小组」请立即前往A-923实验室！』

刺耳的警报声伴随着闪烁的红光一起响起。弗恩有些疲惫地嘟囔着「又来了吗」……又来了？！时间悖论吗？！

「在这里待着似乎有点危险，我们快点去学生会室吧。」

确实很危险。从我们背后传来了「呀啊——————！」的惨叫声。感觉楼梯下面喷出了像是血雾一样的红色液体（我无法直视现实）。

「没，没事吧？」

我完全被吓到了。弗恩像是要让我安心一样地笑了。

「大概吧。」

大概啊。

「你们还好吗？言万心叶同学，露娜小姐。」

学生会室——是一个有着巨大空洞和玻璃窗的房间。从窗户向外望去，美丽的蓝色街道——第12区一览无余。

「……还好。」

——学生会长，艾莉芙・安纳托利亚。就个人而言，我有很多想问她的事情。或者说，现在的我有太多想知道的事情了。她似乎察觉到了我的想法，点了点头。

「你一副『这里是哪里，我是谁』的表情呢。」

「……您说的完全正确，真是惭愧。」

艾莉芙会长轻轻一笑。

「那么我就告诉你吧。关于这个都市，这个学园，这个世界，还有你。」

于是，她开始讲述起，关于这个宇宙的宏大故事。

——这个宇宙，即将迎来终结。

对于和各种现实战斗的组织来说，这是毫无疑问的事实。

理由很单纯。因为「寿命」。

宇宙已经度过了太长的时间。

乃至于连秩序井然、优美无瑕的科学法则都开始出现漏洞。

而那个漏洞，就是「终末」。

「终末？」

我问道，艾莉芙会长轻轻点了点头。

「科学的漏洞。强烈指向性的显露。可以说是与宇宙敌对之物。」

「强烈……指向性……」

指向性——也就是强烈的「愿望」。强烈的「渴望」。

「最初只是个小小的漏洞。只是稍微改变了宇宙的样子。但是所有的终末都拥有相同的性质。那就是——『进化』。」

「进化……」

「这是再简单不过的自然法则。凡是诞生于世的存在，便必须持续存在下去。这种持续存在的欲望，是最强烈的指向性。而为了生存下去，它们必须不断进化。」

这种自然的法则，也适用于非自然的东西。

「无论是多么娇小的妖精，总有一天都会进化成巨大的怪物。」

「……会变得有多么巨大呢？」

「甚至能吞噬宇宙的法则。」

这就是宇宙的终结，世界的终结。娇小的会长如此说道。

「比如说你拥有的终末『低语者』也是如此。现在还只是能读取未来的能力。但是几年后，那份力量就会强大到能够扫荡千军万马。几十年后，一定会杀死成千上万人。几百年后，甚至能毁灭宇宙。」

「这，这种事……」

「就是这样。这种事早已注定。很让人沮丧吧。」

终末。那是——在不久的将来毁灭世界的宇宙的漏洞。

是我，也是露娜小姐。这所学园，就是在和它战斗。

「不过放心吧，言万同学。你的终末是Stage4:『活性化』。现在并不会立刻毁灭世界。而且人型终末大多都不具备破坏抗性。就算终末的阶段急剧上升，处理起来也绝非困难。」

「这么随便真的好吗？」

艾莉芙会长忍不住笑了出来。就像听到了非常滑稽的玩笑一样。

「怎么可能好啊！」

「……诶？」

「但是，现在的情况已经不容许我们这么说了——弗恩。」

被叫到的弗恩・西蒙一脸为难地把浮现出全息影像的终端放在了桌上。「哇哦，好科幻啊」，最像科幻存在的露娜小姐嘟囔道。

「今年确认到的终末数量，是『12897件』。」

全息影像上显示的是，全世界确认到的终末的分布图。

「其中已经解决的终末，是2180件。」

啊啊，原来如此。我终于明白了艾莉芙会长笑出声的理由。这种状况，除了笑别无他法。

「也就是说，人类已经陷入了相当艰难的困境。每年终末的数量都在增加。在光无法到达的黑暗中，有好几百万的人接触终末而就此消失。真的，快结束了。」

「……难道说……因为这样所以……」

「没错。我们是——『终末停滞委员会』。终末会将降临。由这些数之不尽的、该死的反现实所带来。我们拼命地，只是想要让它『停滞』下来。」

既不是停止，也不是根除。「停滞」。这就是极限。

「不过，我觉得情况也没有那么悲观。实际上已经确认的终末中，Stage6以上的只有几百个而已。」

「三位数就已经够多了。」

弗恩的性格意外地乐观。他露出了靠不住的笑容。

「那么，为了吓唬吓唬新人，就告诉你们那些尚未解决的终末中比较危险的家伙吧。」

艾莉芙会长兴致勃勃地说着，滑动全息影像的画面。

「首先是这个。No.017——『白翼』。这是主要在人类贫富差距严重的国家中被发现的人型终末。拥有『随机出现在人类身边，并实现对方一个愿望』的性质。」

「光听这些的话，感觉是个好人啊。就像灯神一样……」

「确实是个好人呢，肯定没有恶意吧。但是，她会实现所有的愿望。无论多么荒唐无稽，无论内容多么残酷、充满歧视。」

「啊——」

也就是说，如果向「白翼」许愿「世界毁灭吧！」，愿望就会立刻被实现。仅仅因为一个人的轻率愿望，宇宙就会终结。

「那，那也太糟糕了吧？！」

「没错，很糟糕。不过这五年来没有她的目击报告就是了。」

艾莉芙会长笑着，继续滑动全息影像。

「下一个，No.5674——『埃菲尔铁塔的蜗牛』。现在，巴黎的象征・埃菲尔铁塔上，附着着一只全长189米的巨大蜗牛」

「诶……那是什么啊。我怎么从来没听说过。」

这种怪兽电影一样的情况，没有成为新闻不是很奇怪吗？

「它拥有强力的情报干扰性质。谁在看到那只蜗牛的瞬间，就会失去记忆。」

情报干扰？是妨碍・阻碍信息传达的意思吗。

「那么……那只蜗牛，会做什么……？」

「它会随机替换进入埃菲尔铁塔中的人的人格・信息・灵魂。」

「诶……——？」

「比如说，一家三口进入埃菲尔铁塔，出来的时候就会变成完全不同的家庭。自己的信息会和他人彻底替换——像是72岁的老人坐在年轻夫妇的婴儿车里，12岁的少女成为某个超大型企业的CEO。」

「谁，谁都没有注意到吗？！」

「没错。谁都不会注意到。这就是那家伙的讨厌之处。」

确实是很恐怖的性质。如果我进入埃菲尔铁塔，我的身体和经历就会被替换成完全不同的别人。明明是完全不同的别人，却连自己都没有注意到。

「但是……既然这样，把埃菲尔铁塔整个都禁止进入不就好了吗……？」

艾莉芙会长轻轻摇了摇头。

「那家伙在没有发挥自己的性质的时候，会成长得更大。」

「什么——」

「听说埃菲尔铁塔的蜗牛被发现的时候，只有15厘米左右的大小。仅仅在密室里监管了一个月，就变成了超过3米的大小。」

「那么……如果谁都不来埃菲尔铁塔的话……」

「应该会变得更加巨大吧。蜗牛的影响范围会扩大，最后会把那个性质作用到整个地球吧。人们将会连一瞬间，都无法相信自己就是自己……不，可能连这件事都不会注意到吧？」

的确——那几乎就等同于终结。人们将无法察觉自身处境的不断变化，社会也会在混乱中逐渐麻痹，最终这个世界将走向毁灭。因此，无法封锁埃菲尔铁塔。

「不能破坏掉吗？那只蜗牛。」

「谁知道呢。如果我的一翼——恋兔同学认真起来，或许能破坏掉吧。」

那个人，果然很强啊。

「但是，弗恩。你估计会有什么后果？」

「巴黎市区会毁灭……运气好的话。」

运气不好的话会怎么样啊。

「那只蜗牛从微观角度……从个人角度来看是个大问题，但从宏观角度来看，对社会的影响较小，所以才被放置不管。」

「嗯，嗯……」

顺带一提，「白翼」是Stage8: 「大火灾」， 「埃菲尔铁塔的蜗牛」是Stage7: 「破坏」。和它们相比，我的能力还算可爱的了。

「也就是说，我们已经火烧眉毛了。如果不充分利用低阶段但有用的终末，宇宙明天就会毁灭。」

弗恩・西蒙这么说道。我不禁吃了一惊。

「你不是反对使用我吗……？」

「表面上是的。反对使用终末的势力很大。如果两翼的意见偏向一方，下面的人会积攒不满。我是稳健派，恋兔是激进派，这样才保持平衡。」

「不过她应该没有能思考这些事的头脑吧」，弗恩轻描淡写地说道，并非在挖苦或在背后说坏话，而是真心这么认为。说不定他意外地是个毒舌呢。

「这就是这个世界的现状，也是你的真面目。」

是吗，我也是「终末」啊。总有一天，我也会成长到足以毁灭世界……

「那么，最后是关于这座都市——『天空都市・弗尔克图斯』。」

「是。」

「关于这个——谁也不知道。」

「咦？」

艾莉芙会长挥了挥手。

「不知何时，这个空间出现在天空之上——次元的缝隙中。面积似乎有地球的五倍以上，但人类能居住的空间只有1％左右。大部分的地方都无法进入，对其的研究也完全没有进展。」

「没有人知道它的起源吗？」

「恐怕是某种情报干扰吧。没有人知道这个城市的来历。我出生的时候，这个苍之学园就已经存在，让世界得以延续。」

真是奇怪的故事。我不禁感到头晕目眩。

总之，该说的大概就这些了吧，她喃喃自语。

「有什么想问的吗？」

艾莉芙会长向我们询问，但我光是整理刚才的情报就已经竭尽全力。

「——关于境界领域商会。」

代替我提问的，是露娜小姐。

「……那些家伙，到底是什么人。」

她低语着，愤怒到拳头都在颤抖。

「恐怕是藏在天空都市的某个角落，来自其他次元的访客吧。他们就是所谓的反现实组织之一。是一群通过流通终末物品进行经济活动的狂妄之徒。终末停滞委员会的黑名单上也有他们的名字。」

「是吗。」

「为什么要问这个？」

「没什么。我只是决定等我自由了以后——要把他们全部杀光而已。」

听到这句话，艾莉芙会长笑了。仿佛在说「那真是帮大忙了」。

「好了，要说的就这些了吧。我有点渴了。你们接下来就要进入苍之学园了……露娜小姐，弗恩，你们能出去一下吗？」

「诶？」

「我……——有些话想和他说。」

艾莉芙会长指着我。我不禁咽了口唾沫。弗恩老老实实地点头说了句「明白了」，随后和露娜小姐一起离开了学生会室。露娜小姐临走时还担心地看了我一眼。

「那么——」

艾莉芙会长低声说道，轻盈地跳到桌子上。

「——言万同学。请你现在立刻跪下来，亲吻我的脚尖。」

我那濒临爆炸的脑子，在这一瞬间彻底宕机。

■

——那孩子，没问题吧。

「你很在意吗？露娜小姐。」

「……诶？啊，不。没什么。」

要说不在意，那绝对是谎言。那个男生——言万心叶，说实话信不过。不，不是说不能信任，而是我不放心把目光从他身上移开。

「没问题的。会长是这所学园里唯一可以信赖的人。」

由秘密结社・光明会的负责人亲口说出来确实很有说服力……不，这可不好说？

「呀啊！快住手！别再复制我了！」

因为在视野边缘，连接着扬声器的培养脑正在培养舱中惨叫——它目睹巨型机器不断量产着自己的肉体。虽说不清具体研究内容，但至少明显违背伦理，而这一切的指使者正是这位弗恩・西蒙。

「终于，找到了……弗恩前辈。」

一道清丽的女声突然敲击我们的鼓膜。因为我的嗓音偏低，所以对这类声音总怀有憧憬。回头望去，站在那里的是个高挑的褐色皮肤女孩。

「梅芙莉莎・简别科娃同学，有什么事吗？」

弗恩脸上挂着柔和的笑容问道。被称为梅芙莉莎的少女明显心情不佳，用充满不满的眼神瞪着弗恩。美女生气的时候真是魄力十足。

「没什么特别的。我是来问关于学生宿舍新入住者的事。」

「啊，我应该事先通知过你了。昨天，我把新人交给你了。」

「我听说了。但是，我没听说新人是男性！」

啊——原来如此，我明白了。她就是言万同学说的，像轻小说里的幸运色狼事件一样把他打飞的女生吧。

「……有什么问题吗？」

弗恩真心不解地问道。

「那里只有女生住。」

「嗯。」

「男生和女生住在一起很奇怪吧。」

「……文件上来看没有问题。」

「你，你这个木头人……」

「啊哈哈……」听到一声小小的苦笑，我低头看去，只见一个娇小可爱的女孩在梅芙莉莎身旁露出为难的笑容。

「啊，我还没打招呼！我是初中部一年级学生！我叫小柴喵呜！」

小柴注意到我的视线，向我敬了个礼。

「小柴的『小』是小狗的小。小柴的『柴』是柴犬的柴。」

「这样啊。确实很像小狗呢。」

确实是个像豆柴犬一样的女生。我感觉心情平静了下来。

「和男性同居在道德上存在问题。而且说不定会被做什么。」

「是吗？我觉得他的战斗能力相对而言算是比较低的。」

「不是！那种！问题！」

趁着冷冷追问的梅芙小姐和一脸茫然的弗恩对峙的时候，我和小柴妹妹搭起话来。

「难道说弗恩先生是个很糟糕的人？」

「相——当糟糕。」

这样啊。明明光看表情的话，给人感觉是个靠不住的温柔男人。

「他是文书工作的魔鬼，在行政效率和处理能力方面堪称苍之学园第一。据说只要弗恩前辈休假五天，这所学园就会崩溃……」

喵呜浑身颤抖起来。实际上，过去似乎发生过相当严重的事件。

「但相对的，他完全不懂人心。除了文件以外一无是处。因此被部下讨厌，孤立。但即使孤身一人，他也能完成异常多的工作，所以大家不得不依靠他。」

「听起来是个很糟糕的人才呢。」

学生会长把弗恩和恋兔同学称作「两翼」。恐怕这两个人就是这个学园的第二把交椅吧。恋兔同学看上去完全没有领导和培养人才的能力，这个组织真的没问题吗。

「梅芙莉莎同学。在对言万同学的监视任务上，没有比小柴同学和你更合适的搭档了。」

「这……确实，是这样没错。」

「现在我们没有余力去听从你的感情论并采取那些没有效率的手段。抱歉啊。这个时期宿舍已经满了，而且财政也很困难。」

弗恩把手放在下巴上，稍微烦恼了一下。

フォンは、そうだな……と少し悩みながら顎に手を当てた。

「啊，还有一个有效率的手段。」

「！是什么？」

「处分掉言万同学……啊哈哈，可以的话我也不想这么做。」

这个人太可怕了吧。我和喵呜不由得抱在一起瑟瑟发抖。虽然应该是开玩笑，但完全听不出玩笑的意思。他浑身散发着真会这么做的恐怖气场。

「总之，如果你们要说的只有这些那我就先走了。我现在有多忙，事到如今应该不用我再说了吧？」

「……～～～～」

梅芙小姐以一副随时要开枪的表情，死死盯着弗恩落荒而逃的背影。

（不过言万同学居然能住在女生宿舍啊。真厉害～）

他的梦想——成为轻小说的主人公。作为姐姐，我不得不支持他。

（还是来支援一下吧。）

「那个……梅芙小姐」

「……有什么事吗？那个，你是叫露娜吧。」

她重新看向我。从正面看，她真的是个漂亮到可怕的女孩子。虽然年纪比我小，但感觉比我成熟多了。看到这么可怕的人，我本能地想要逃走。

「言万同学的事，可以拜托你吗？」

「诶？为什么找我……」

「那孩子，是个很辛苦的人。」

「……什么？」

说太多的话会违反规则吧。还是选择一些狡猾的用词吧。

「你看到他的手掌了吗？」

「手……吗？没有……」

「啊哈哈，很厉害哦。伤痕。手指好像有几根都弯不回来。」

「诶——」

每每看到言万同学，我都发自内心感到敬佩。明明身上有那么多伤痕，却还有余力关心他人。或者说，正是靠着关心他人他才能勉强支撑起自己的身体吧。

「虽然我也不太清楚，但那孩子其实已经遍体鳞伤了，光是站着都很勉强。明明如此，但他还是个会保护我的笨蛋。我希望那孩子能得到幸福……像他那样的孩子却得不到幸福，太奇怪了吧。」

梅芙小姐静静地注视着苦笑着的我。

「既然如此——为什么你不去看着他呢？」

梅芙小姐正面询问我。她说得完全没错。

（可是，我也没办法啊。）

看着那孩子，我就会想起过往的事。

如果那般痛苦再度降临，我一定会崩溃的吧。

死亡未尝不可。但，崩溃才令我恐惧。

「呵。我脑子不好使，不是那种能照顾别人的靠谱家伙。硬要说的话……我是那种会把一切都搞砸的类型——」

她用玻璃般清澈的眼睛盯着我。

（啊，糟糕。我可能不太擅长应付这孩子。）

我不擅长应付这种直率的人。因为会让我觉得自己格外不堪。

「我会记住你的意见。毕竟除了接受他以外别无他法。」

「嗯。拜托你啦～」

我轻轻眨了眨眼，随即加快脚步去追赶逃走的弗恩。背后传来梅芙小姐若有所思的动静——她正托着下巴沉思。

（那种一本正经的类型，就只能用感情来攻陷了。）

虽然只是直觉，但我有种预感，我和她会成为天敌。只是直觉。

弗恩・西蒙站在中庭的空旷处，伫立于一座破碎的白色石像前。

（好奇怪的石像！）

石像是只有左半身和腰部的女性。手上还握着枪。

「这是？」

「『弹痕的天使』——Stage6:『动摇』的终末。」

啊，是异端审问会时提到的终末啊。恋兔同学的吉他就是从这家伙这里得到的吧？

「『弹痕的天使』会向所有苍之学园的学生分配枪支——『弹痕』。等你正式入学后，总有一天会拿到的。」

「……弹痕？」

「是将持有者的指向性具现化的一种特殊的枪械。」

哦——好厉害。像是超能力战斗作品一样。说起来，小柴和梅芙也用过奇怪的武器。弗恩用怀念的眼神注视着弹痕的天使。

「多亏了这家伙，我们才能与众多终末平等战斗……但是。」

弗恩轻轻挥了挥手。下一秒，他空无一物的手中出现了一把装有长弹匣的步枪。

「因为这家伙，战士在不断增加。永无止境。那些，拥有特殊力量的战士们。」

「咦？」

「我不喜欢这家伙。」

「弹痕的天使」脚边供奉着许多鲜花和点心。在这所学园里，它一定是被当作守护神了吧。但是弗恩看着这尊雕像的眼神中，却充满了憎恨。

「露娜小姐。不——『人工侍从』，Ｌ—200Ｂ型。」

「……原来如此。你事先调查过我了啊。真有够变态的～」

「当然了。你用丝线的攻击非常出色。不愧是定价4万美元的型号。」

我不禁笑了出来。4万美元。这确实是我刚上市时的价格。听说仅制造的批次全部售罄，如今甚至有了溢价。

「我看过网上公开的操作方法了。现在，你的使用者是谁？」

「……谁都不是。」

「？你没有和任何人签订契约吗？」

「我啊，好像是投机商品来着。要是注册了使用者信息，价值就会暴跌吧。」

我是限量3000台发售的人形机器人之一。由复杂到令人发指的奇迹论和多次元的「死灵操作法」构成。

「对人工侍从来说，没有使用者难道不会感到压力吗？」

啊啊，压力。巨大的压力。仅仅是没有我专属的使用者，我就感觉自己在宇宙中孤身一人。每晚都因害怕孤独而哭泣。

「我，不是普通的人工侍从——我曾经是人类。」

「……什么？」

「我是复制了某个人类的神经系统制造出来的。为了卖给各个家庭，我被复制了3000份，作为商品出售。」

曾经的我太过天真，以为只要拼命努力，连世界都能拯救。所以老实说，这‘终末停滞委员会的所作所为，在我看来简直荒谬可笑。

「那是……」

「非人道的？」

「不合理的。」

我不禁笑了出来。看来这个高个青年对「死灵操作法」了解得相当透彻。大多数人形机器人的意识，都是通过单调的程序和机械的自由意志形成的。因为活人的意志非常强烈，有可能会打破命令或奇迹论的束缚。

「不过这么说来……你，以前是个相当有名的人吧。」

「算是吧。在和这里完全不同的，一个很无聊的地方。」

我不太想谈及以前的事。因为会让我想哭，会让我想死。

「话说，我接下来真的要去上学吗？我可完全不是那个年纪啊。」

「年龄不是问题。重要的是——意志。」

「……保护世界的意志？」

「那种意志连我也没有……我不是那么了不起的人。让我奋起的是完全不同的意志和觉悟。为此，我决定献出一切。」

原来如此。这个高个男子的意志究竟源于何处？他看似无意解释，而我也没有兴趣追问。

「意志啊……我好像没有那种东西。」

我这种人，就像香烟的烟雾一样，飘摇无着，什么时候消散掉了就好了。

那个笨拙的男孩子要是听到的话，一定会很伤心吧。

■

「——言万同学。请你现在立刻跪下来，亲吻我的脚尖。」

艾莉芙会长伸出脚尖，看到我呆若木鸡的样子，有点困扰地歪着头。

「咦？我，说错话了吗？」

「不，不是说错话……」

完全不明白她的意思。

「——言万心叶同学。我详细调查了你的事情哦。」

「咦？」

「神奈川县真鹤町出生。17岁。小时候被寄养在寺庙里长大。14岁的时候被墨西哥黑手党『桑克雷・奥库尔塔』绑架……不过这里好像有几个暴力组织参与其中。之后你就一直被监禁着生活。」

「……」

「真是辛苦了呢。」

被一句话带过，总觉得有点想笑。辛苦了。确实如此。

「——你的出身，很有用。」

「……咦？」

「因为你已经千疮百孔，走投无路了，所以才值得信赖。对不起，我从现在开始，要利用这一点。」

真是个出奇地坦率的人。明明不说出来直接利用我才是更好的做法。

「——你要不要成为我的猎犬？」

学生会长，艾莉芙・安纳托利亚摇晃着翠绿的宝石露出笑容。

「……猎犬？」

「我需要能够信任，能够在暗中活跃的人才。要找到比你更优秀的人才应该很难吧。」

「弗恩先生呢？」

「他不懂人心。我所追求的是，能够应对人类细微变化的人。」

「懂人心」。确实，在这一点上，比我更优秀的人才应该很少吧。

「是这样啊。所以在异端审问的时候，你才让我伪装了终末。」

这个读心术的能力有几种回避方法。艾莉芙会长是为了避免我的能力泄露给不特定的某些人。

「说需要我的『低语者』——」

能想到的可能性很少。

「——也就是说，这个组织里有『叛徒』吧。」

我盯着艾莉芙会长的脸。她笑了。

「不——对♪」

「……」

「哈啊，开玩笑的。我怎么可能对你撒谎呢。别看我这样，我可是以真假难辨的神秘感为魅力一路走过来的呢。」

我明白，艾莉芙会长在面对我时，会尽量让自己的内心平静下来，不带任何杂念。为了不让我得到任何情报。但是，我能够从她内心细微的波动，判断她的话是真是假。

「我无法保证。但是，我们组织的敌人很多。不知何时会发生那种情况。等到发生问题的时候就太晚了吧？」

「……原来如此。」

「在『万一』发生的情况下，你将成为一张可怕的王牌。在尔虞我诈的战斗中，无人能出你之右。」

「而且」她继续说道，用锐利的眼神凝视着天空。

「——鬼牌最聪明的使用方法，就是藏在袖子里。」

原来如此，我明白她想说什么了。也就是说，要我成为密探。

「猎犬需要的是忠诚心。对吧？」

「……所以你才让我亲吻你的脚尖。」

但是，这也就是说。

「你要我成为你的奴隶吗？」

就像黑手党那群人一样，打算强迫我服从吗？如果是她们的话，一定会比那群人做得更加漂亮吧。但是她摇了摇头。

「我，相信人类。」

「诶？」

「自由意志。那才是最重要的东西。正因为人类拥有无限的自由，才会因爱与勇气而奋起，才能直面恐惧。而强制与命令，有时却会蒙蔽这种光芒。」

但是，要怎么做？我用眼神询问。

「操纵人类比操纵动物要简单得多——只要满足他们就行了。让他们觉得向我宣誓忠诚是最合理的判断，背叛是没有好处就行了。」

这是非常合理，简单明了的想法。她说的没错。但是，我……。

「——说出你的愿望吧。只要你跟随我，我就能帮你实现。」

比如说钱？——不，我不需要那么多钱。

那权力呢？——那种东西有了也只会徒增麻烦。

「我……没有那种愿望。」

「……什么？」

「我想普通地生活，就像普通的孩子一样。硬要说的话，就只有这个。」

因为我深切地明白，这是多么难能可贵的东西。

「——那可真伤脑筋。那是我唯一无法给予的东西。」

唯一啊。统治着这个像是魔法学园一样的少女，说不定拥有比灯神还要强大的力量。她「嗯——」地抱起头。

「硬要说的话，你没有什么想做的事情吗？」

「硬要说的话……嗯——」

有是有，但要对别人挺起胸膛说出来实在很害羞。不过，面对毫无虚假，直率地想接纳我的她，我也想保持直率。

「我想，体验青春。」

「……青、青春？……嗯，很不巧那不是我的专业。请你再说得具体一点。」

要说得具体还真难。例如放学后和朋友聚在一起玩，或是努力去做某件事，或是谈一场酸酸甜甜的恋爱，我试着这么说。「原来如此」她低声说道。

「那不是办得到吗！」

「——咦？」

「和朋友聚在一起玩，或是努力去做某件事很难。因为我没打算把我们两人以外的人卷进来。不过恋爱——那就可以办得到。」

什么意思？我好像懂了，但又不想懂。

「——既然这样，就和我来谈场恋爱吧。」

艾莉芙会长轻盈地从桌子上跳下来，抓住我衬衫的前襟。一瞬间视野快速切换，我坐在学生会室的皮沙发上，而她正跨坐在我的膝头。

「呜啊。」

「多么方便啊！爱是比什么都坚固的羁绊。只要你爱上我，我就能完全信赖你并运用你了。」

「那那那，那也合理过头了吧！」

「合理性？不只是这样哦。」

她把身体靠在我的胸口，轻轻搔着心脏附近。

「呀啊。」

「作为经验的一环，我也差不多想谈一次恋爱了。哎呀——这真是求之不得，自己送上门来的好机会。看来我对你并没有生理上的厌恶呢。怎么样？对你来说也不是坏事吧。」

她那纤细身体的触感直接传了过来。光是这样，女性耐性几乎为零的我脑袋就变得一片空白。不，不仅如此。

（艾莉芙会长——超级害羞！）

虽然表情看起来很从容，但她的内心却像少女一样慌张。

『这，这种感觉是怎么回事。只是稍微贴在一起，明明觉得完全没问题的。』

『我的心脏，像笨蛋一样砰砰直跳。』

『男孩子的胸膛，好厚……这是作战失误吗？算了，不管了！』

看来她好像也没有这种经验。但是一脸若无其事的样子盯着我的脸，那样子莫名的可爱。

「呵呵。你好像也不是完全不乐意嘛。」

「什——」

我满脸通红，汗流浃背，和艾莉芙会长形成鲜明对比。

「嘛，总之凡事都要尝试一下嘛。」

她轻轻抓住我的下巴，用大拇指抚摸着我的嘴唇。

「——让你成为我的俘虏，成为我可爱的狗狗吧。」

她那如鲑鱼般粉色的嘴唇缓缓靠近我的嘴。她的发丝间，散发出牛奶般的甜腻香味。纤细的手指缠绕在我的手上。温暖的呼吸触碰到我的鼻尖。

「请请请，请等一下！！」

「嗯？我不是很符合你的喜好吗？嘛，虽然身材不是很好。」

「不，完全符合喜好！不如说我觉得你超级可爱的！」

「可爱……」

她原本平静的脸颊，一瞬间染上了红色。但是马上又恢复了从容，微微一笑。

「那是为什么？」

「因因，因为。这种事情要等互相了解之后……等互相，那个，喜欢上之后才能做……」

我抓住艾莉芙会长纤细的肩膀把轻轻她推开。她噗嗤一声笑了出来。

「啊哈哈哈哈。什么啊。嘻嘻。那个。呼呼。像小孩子一样——」

「咕……」

不，这个我当然知道。因为我，从初中开始就没和女孩子接触过！情商什么的大概完全没有长进！我感到害羞，脸一下子变得热了起来。

「嘻嘻……啊——是啊，抱歉抱歉。是我不好。恋爱这种东西，不是像交换契约书一样就能做到的呢。啊——啊，被甩了呢。」

「……对不起……总觉得……」

「不，没关系。完全没关系哦。啊——……嘻嘻……上次笑得这么开心，是什么时候来着。」

看来，是戳中了她的笑点。她依然坐在我的膝盖上，用圆圆的大眼睛直直地看着我，露出了和刚才完全不同，非常温柔的笑容。

「那么，我们——从朋友开始吧。」

她的手指从我的手掌上离开，转而温柔地抚摸我的脸颊。

「然后如果互相喜欢上了的话，什么时候再继续做下去吧？」

「……」

「嘻嘻。害羞过头都说不出话了呢。」

她打心底里开心地笑着，从我的膝盖上跳了下来。

『哈——紧张死了——』

『还以为这种程度没什么大不了的呢。』

『……心脏还在砰砰直跳。』

她有些害羞地笑了。

「猎犬什么的先忘掉吧。看来我好像没有什么能给你的东西呢。」

「是，这样吗……？」

「但是总有一天，我一定会让你发誓效忠的。到时候，要跪下来亲吻我哦。」

我认为这是个公平的提议。从今往后，我将在她运营的组织中生存。虽然现在难以想象，但当真心的忠诚萌芽之时，我一定会重新向她屈膝宣誓。

「在那之前，先做朋友吧。」

「好的，我很乐意。」

真困扰啊。我好像已经相当喜欢这个人了。她是个公正，出色的人。不过恋爱什么的，现在完全没有考虑的余裕。

「……呼呣。不过，就算是朋友也会做这种事吧？」

她再次抓住我的衬衫领口，用力地拉了过来。

「啾♡」

柔软的感觉，触碰着脸颊。

「再见咯。」

她一边维持着那副若无其事的笑容，一边红着脸向我挥手。

「………………」

我慌乱地像机器人一样僵硬地动着，好不容易才离开了学生会室。


[[ 第 3 话 『出发，去集市！』 ]]  (Section003.xhtml)

第3话『出发，去集市！』

我离开苍之学园的时候，太阳已经升到了头顶。

「啊，言万同学。怎么样了——你那表情是怎么回事？」

我注意到在正门前等着我的露娜小姐。

「你的表情看起来很放松呢。」

「……诶——」

被艾莉芙会长亲了脸颊，我的心仿佛完全融化了。不，说实话，我现在满脑子都是这件事。

「学生会长她，说了什么？」

「不。不是什么复杂的事。只是稍微聊了会天。」

「这样啊。没被做什么可怕的事吧？」

「………………」

「这微妙的沉默是怎么回事？」

艾莉芙・安纳托利亚学生会长，真是个可怕的人……

我怕是一辈子都不会忘记今天吧。

「然后呢，这孩子说有事找我们。」

露娜小姐用手指着的，是一位有着藤紫色头发，像小动物一样的少女。

「小柴喵呜，前来拜见！」

「啊，小柴同学。」

「啊，别叫我小柴啦，直接叫喵呜就可以了。」

「……小柴。」

「直接叫喵呜就可以了哦？」

说实话，直呼女生的名字对我来说难度太高了。

大概是知道这一点吧，露娜小姐在一旁坏笑。

「之后如果方便的话——要不要开个欢迎会？」

「欢迎会？」

「说是欢迎会，其实也就是在小柴我们家吃个饭而已。」

听到吃饭，我的肚子不由得咕咕叫了起来。这么一想，我已经很久没有好好吃过一顿饭了。最后一次好像是在病房里打点滴的时候。

小柴同学嘻嘻地笑了起来。

「哈——真是诚实的肚子呢。好弱哦——ｗ」

「你说什么——」

她像小动物一样轻快地走在我们前面。

「那么，在回家之前先去买东西吧！」

看来在小柴同学心中，我们参加欢迎会已经是既定事项了。我和露娜小姐对视了一眼，微微一笑，跟在她后面。

「出发！——去集市！」

■

天空都市弗尔克图斯的第12区，是以巨大的集市为中心发展的城市。我前几天也来过这里，但因为时间太晚，街上空无一人。

「哇！」

但是，今天不一样。

「这里最新鲜的店就是我家！论木瓜的话我家是第一！」

「来来来！这是最适合当礼物的护身符！」

空气中弥漫着香料的气味，色彩鲜艳的蔬菜和水果琳琅满目。那边卖的是活生生的动物吗？我们一边在人群中穿梭，一边向前走。

「那么，今天要做些什么呢？你们两个有什么不喜欢吃的东西吗？」

小柴来回看着我和露娜小姐。

「没，没有。我什么都能吃。」

「那就好♪ 」小柴笑着说道。

「我倒是没怎么吃过东西。」

小柴顿时僵住了，表情变得像闻到臭袜子的猫一样。

「呃，那个小柴，我会加油的！」

露娜小姐的玩笑很难懂。

「呜呜……这个味道，好饿……」

大锅里飘出肉的香味，油炸的声音此起彼伏！露娜小姐把一个毛茸茸的水果递给了饿着肚子的我。

「这是什么？」

「不知道。在那边买的。」

「钱呢？」

「啊，弗恩先生给了我一些生活费。来，一人一半。」

露娜小姐从口袋里随意地拿出几枚硬币和纸币递给我。每一种都是我没见过的设计，应该是这个城市独有的货币吧。

「这个……要怎么吃？」

「啊，那是红毛丹。要像这样剥开皮来吃。」

「哦哦，原来如此……好吃！」

「噗噗噗。你连这个都不知道吗——？就是因为这样你才是集市小白呢。」

「你说什么——」

我一边和小柴拌嘴，一边享用完了红毛丹。它的口感水润又富有弹性，味道和荔枝很像。

「言万同学，那个是什么？在卖些奇怪的东西。」

露娜小姐指着集市一角的帐篷，那里霓虹灯不断闪烁，刺眼得让人受不了。

「欢迎光临。」

坐在店里的男人看起来很冷淡，他应该就是店主吧。货架和木箱上随意堆放着用途不明的奇怪小玩意。

「哦哦，这个……射出光束了！」

露娜小姐随便按了按正中间的圆形按钮，机器就“嗡——”地射出了15厘米左右的光束。这到底是什么用途的机器？看起来是非常科幻的技术。

「那是激光菜刀。」

「原来是菜刀啊……」

「不用洗很方便，评价很好。不过需要电池。」

「原来需要电池啊……」

店主虽然冷淡，但意外地会介绍商品。

「那个是量子干燥机，那个是全息投影显示屏的砧板，那个是LED灯泡。」

「是科幻厨房用品店啊！」

不愧是天空之城的集市，有很多从未见过的东西。

「嗯——蔬菜要买些什么呢？」

在堆满了五彩斑斓的香料的帐篷旁边，小柴正“嗯——”地端详着蔬菜。她手上已经挂满了装满各种食材的袋子。

「我来帮你拿吧？」

小柴瞪大了眼睛。

「请不要小看我！小柴的力气可是很大的。要来掰手腕吗？一决胜负！」

「不是，我只是觉得你一只手拿着东西挑食材会很不方便。」

「……怕的话，用手指也可以哦？来吧！」

看来这孩子非常不服输。那就先用手指试试吧。

「汪汪！」

「（闪避反制）嘿咻。」

「呜喵啊啊啊啊啊啊！！」

小柴因为败北而惨叫，不由得跪在地上。

「呜……这样就是小柴3胜1败了……」

「诶，我什么时候输过3次了。」

「小柴要求回家后再战。」

这倒是无所谓。看着渴望一决胜负而哼着鼻子的小柴，我不由得笑了。就像一只小狗拼命地想要确立地位一样。

「你们两个，开心是好事，但还没买完东西哦。」

露娜小姐一边说着一边走过来，双手抱着一大堆未来风的小工具。不知不觉间，她似乎比任何人都享受集市。

■

我，梅芙莉莎・简别科娃，一边用吸尘器打扫房间一边陷入沉思。

（……今天，会有男生搬进宿舍。）

不，我早已习惯了和很多人一起生活。小时候住在蒙古包（游牧民族的帐篷）里，根本没有什么自己的房间。

（我也完全习惯了城市生活呢。）

我不擅长应付男生。也不知道他们在想什么。听说男生好像还会想色色的事情。我从来没有想象过那种事。

（色色的事情……是什么样的事情呢……）

我连这种事情都完全不了解。城里的人肯定很时髦，对这种事情应该也很了解吧。不过，我倒是见过马交配。人类也会做那种事吗？但是，是怎么做的呢？

「啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜。」

我感到自己的脸变得像平底锅一样烫。光是想着这么下流的事情，就让我觉得自己做了非常糟糕的事。所以我才讨厌男生啊！

（但是，那个叫言万的孩子——）

他的伤确实很严重。首先是脸上留下了很大的疤痕。手也伤痕累累，连指甲都脱落了好几片。听说他的年纪和我一样，但真的瘦骨嶙峋。

（他的身上到底发生了什么事……）

我试着做了几个猜想，但每种情况都很残酷。如果不是这样，他绝不会受那么多伤。现实里，他应该遇到了非常残酷的事情。

（可是我却……）

我用蛮力把那个遍体鳞伤、憔悴不堪的少年赶出了家门。

（……只因为身体被看见这种微不足道的理由。）

不，这并不微不足道。祖母教导我，这种事情应该要重视。但是，和他所承受的痛苦相比，这种事大概真的算不上什么吧。

反正像我这种大个子女生的身体，应该也没有人会感兴趣。

「……唔——」

我的心情一下子变得很阴沉，不由得靠在了墙上，陷入了自我厌恶之中。

「我回来了——！」

小柴吵吵闹闹地回到了宿舍。我紧张地挺直了腰板，清了清嗓子。他们三人一边聊着天，一边走进了餐厅。

「啊——」

我立刻和那个男生对上了视线。言万同学。我必须向他道歉，但就是紧张得说不出话来。而他比我先低下了头。

「昨天，对不起。」

「诶。」

「……我会把昨天的事彻底忘掉的。那个，真的，非常抱歉。」

我明明应该坦率地说「我才应该道歉」的。

「不，没问题。我也已经忘记了。」

结果我却只能说出这种冷淡的话。啊啊，我真是气死我这笨拙的样子了。

「啊，那太好了！和好是件好事！那么，为了加深友谊，不如顺便把院子里的两只鸡杀掉一只来当晚餐怎么样？」

喵呜无忧无虑地笑了。这孩子基本上总是这么精神。

「……诶。」

言万同学脸色铁青地反问道。

「啊，羽毛请装进这个里面。」

喵呜把黑色的垃圾袋递给了言万同学。

他果然是从大城市来的吧，应该很害怕处理动物吧。我必须温柔一点，让他看到我可靠的一面。

「任务了解。那我们走吧，言万同学。」

「……真，真的吗？」

他用颤抖的声音说道。我突然意识到——

（这孩子明明是男生，个子却比我矮啊……）

我不由得稍微弯了弯膝盖。

■

到了傍晚，我们筋疲力尽地回到了宿舍的客厅。

我坐在铺着阿拉伯式图案地毯上的垫子上，长长地吐出一口气。

「累，累死了……」

处理鸡，拔羽毛，这可是相当重的体力活，无论是肉体上还是精神上。手掌上还残留着触感，但这就是领受生命的感觉。我必须记住这种感觉活下去。

「梅芙小姐也累了吧？请喝水。」

「不用了。」

「你处理得真好啊。是经常做这种事吗？」

「是的。」

「……你饿了吗？」

「嗯。」

就像这样，暂时成为我搭档的少女——梅芙莉莎同学完全不搭理我。无论我抛出什么话题，她都用四个字以内的词冷淡地回答。

『呜呜，言万同学好体贴！我也得说点什么才行。』

『可，可是我不知道男生喜欢的话题……啊呜啊呜啊呜。』

……她的内心独白我听得一清二楚，所以我完全不觉得她是个冷漠的人。倒不如说，我一直在让她为难，真是抱歉。

『……是不是该说点色色的话题呢。』

『可是，我完全不懂那种东西喵——』

看来梅芙小姐对男生有着很深的误解。要是她抛出色色的话题，我反而会为难。绝对。我如坐针毡，移开了视线。

「好了，久等啦！大餐做好了哦！」

小柴“咚”的一声把大盘子摆上了矮脚桌。香料，海鲜，烤鸡的味道立刻弥漫了整个房间。那真的是非常豪华的大餐。

「我，我开动了！」

「请用～♪」

我大口大口地吃着大盘子里的菜。扁平的炒面，虽然很辣但海鲜的鲜味很浓郁的汤。虽然每一样都是我不熟悉的调味，但每一道都是惊人的美味。

「好吃！」

「哼哼。这样小柴就是4胜1败了。」

「啊，我的败北就是这样积累起来的啊。」

这实在是让我不得不认输。我一边狼吞虎咽地吃着饭，一边差点忍不住要哭出来了。

（我已经好多年没吃过这么美味的饭菜了。）

啊啊，可恶。我感觉到了活着的滋味。

我内心深处还是无法完全相信自己的自由，觉得现在看到的全部都是梦，等我醒来后，就会发现自己仍然在那个地下监禁室里盯着小电视机上的画面。

（但是，不能哭啊。第一次见面吃饭就哭的家伙，也太奇怪了。）

我假装在擦因为吃了辣的东西而弄脏的嘴角，偷偷擦拭眼角泛起的泪水。

「哼哼，对吧对吧♪ 小柴很擅长做饭的。」

与满脸得意的小柴相反，露娜小姐则是一脸阴沉。

「嗯？怎么了？」

「没什么……」

我和刚才还在和露娜小姐一起做饭的小柴对上了视线。

「露娜小姐因为做饭超级难吃而感到失落。明明是女仆。」

「才不是。我才不是不会做饭！是这个次元的食材不好！」

露娜小姐说着些我听不懂的话，小口小口地喝着啤酒。

『……手。』

我突然察觉到有谁的思考指向了我。是梅芙小姐。

她那依旧像超级模特一样的杏仁般的眼睛，正看向我的手指。

（糟糕。）

我感觉自己的脸一下子烧了起来。是啊，我的手指在被监禁的时候，经常被当成教育的玩具，早就已经无比扭曲，丑陋了。

（她会觉得恶心吗。）

我迅速地藏起了手指。刚才和小柴玩手指相扑的时候，也因为她的手指太过端正匀称，一时间竟看得有些出神。是啊，我——

……我现在的样子一定很丑陋吧。至今为止我为了生存拼尽全力，所以没有注意到，其实我这满是伤痕的脸和手指，根本就不是能给别人看的东西。

「……」

我突然感到一阵强烈的恶心。我虽然以普通和青春为目标，但我真的是能做到这些的人吗？我是不是过于奢望了呢？

我明明只是一个肮脏的，只会偷窥别人内心——

「言万同学，你没事吧？」

冰冷的手掌覆盖在我的额头上。那是露娜小姐的手。

「啊哈哈，对不起……我有点累了。」

「……那也是当然的。」

最了解我的情况的露娜小姐，像对待孩子一样温柔地笑了。这个人明明总是摆出一副对任何事都漠不关心的冷淡表情，但只有在这种时候才会露出温柔的笑容。真是个不可思议的人。

「啊。小柴给你准备了房间，你可以去那里休息哦。」

我向三人表示感谢后，独自走向房间。

我被分配到的房间，就算说客套话也称不上大。大概只有四叠半左右的大小，但足够我伸展双腿躺下了。

「糟糕……真的好累……」

这几天发生了太多事，我连喘口气的时间都没有……准确地说，是这几年。

「请进。」

有人敲了敲门。门打开了，一个身材高挑的褐色皮肤的漂亮女孩——梅芙小姐站在那里。

「请问有什么事吗？」

我问道。她平静地看向我，低声说道：

「请把衣服脱掉。」

「……诶？」

「把衣服……脱掉……？」

她一步步地逼近。我完全搞不清楚状况，只能瞪大眼睛。梅芙小姐似乎也相当紧张，即使读心也得不到正常的反应。

「不，不是的梅芙小姐！我们才刚认识不久！这种事情——」

「（不由分说地把我扔出去，然后脱掉衣服）」

呀啊！身体的强度等级差太多了！

（……我被按在地上了？！）

等等！这个姿势是要做什么？！屁股还太早了！

「呜哦。」

我害怕地转过身——感受到她那高大的身体。

「……，……，……」

梅芙小姐骑在我背上，温柔地给我按摩。

「……诶？」

我虽然很混乱，但知道她没有恶意后，她那极其细致又舒服的手感，让我身体的紧张感逐渐缓解。

「医院。」

「诶？」

「你多久没去了。」

她的声音真好听，像冰一样清澈。

「为什么这么问？」

「因为……」

我注意到她说话含糊不清，感觉脸又开始发烫了。

因为我的身体一直被强行关在狭窄的空间里，折断的骨头一直被放置不管，所以和之前说的一样扭曲得令人毛骨悚然。被火烧伤的痕迹和被削掉的肉的痕迹，数不胜数。

「那，那个。已经够了。已经可以了……能请你……停下来吗？」

「为什么？」

「……因为很羞耻。我不想被碰……这样的……身体……」

和大家不一样。我有着丑陋的容貌。满是伤痕的身体。

「…………」

我感觉到她的心被莫大的悲伤所覆盖。

「这我无法答应。你必须尽早接受治疗。」

「这个……梅芙小姐不用这么做也没关系吧。」

「叫我梅芙就行了。我们是同龄人。」

诶，是这样啊。因为看起来很成熟，我还以为她和露娜小姐差不多岁数呢……梅芙温柔地帮我放松僵硬的肌肉。

「我的父亲是医生。我经常帮忙治疗患者。」

「这样啊。」

「但是，看到伤得这么重的人……还是第一次……」

她感到悲伤。她对我感到同情。我并不觉得这很痛苦或悲惨。因为那种感情和我过于无缘。

「会不会痛？我已经尽量轻点了。」

「没事。很舒服。」

「了解。想睡的话也没关系。」

她用冷静的声音，像耳语一样轻声说道。虽然轻声说了声谢谢，但我意识到自己应该不会睡着。我已经无法在有别人在的房间里入睡了。

「……呼。呼……呼——」

梅芙专心致志地继续帮我按摩。30分钟过去了。持续了一个小时左右，我的身体已经软绵绵地融化了，完全放松了下来。

（不过，她为什么要为我做这些呢？）

我试着思考了一下，但没有得出答案。

「那么最后——手，借我一下。」

「诶。」

「动作要快——」

在仅仅50厘米的距离，有一个仿佛从画中走出来的漂亮女孩的脸。而且她还用双手握住我的手，拼命地继续帮我按摩。

『我明明想为昨晚的事道歉……但一直不知道何时说出口。』

我不由得笑了出来。因为她在为我按摩的时候，一直在想着「必须道歉」。真是个好人啊。

「梅芙，真温柔啊。」

「什——」

她握着手指的力道瞬间变强，我的手腕被扭得生疼。她直直地盯着我。

「哪里温柔了？」

「因为你帮我按摩了啊。」

「你已经是我们队伍的一员了。照顾你是理所当然的。」

她一边温柔地按摩着，一边继续说道：

「这只是义务。请不要误会。」

『我明明想说这是理所当然的事，不用感谢我的。』

『又，又说出了这种疏远的话……已，已经来不及改口了！』

与冰冷的视线相反，她的心里就像一个小女孩一样扭扭捏捏的。

「……你真是个温柔的人啊。」

「什——」

她突然松开了手。

「你这是什么意思？难道你是在追求我吗？」

「诶？不，不是……我完全没有那个意思。」

她直勾勾地盯着我。

『果然男生是需要警惕的？』

『说起来，他从刚才开始就一直盯着我的胸部。』

没，没那回事吧！

『不过怎么可能呢，像我这样的大个子女生。』

『不可能会受男生欢迎。』

我不由得注视着她。

「不。我觉得梅芙你非常漂亮。」

「——诶。」

「不过，我并不是在追求你。啊哈哈。我……对这方面，还不太了解。所以，怎么说呢。总之，就是这种感觉，可以吗？」

她盯着我看了好一会儿，然后再次握住了我的手。

「无所谓。反正和我无关。」

梅芙原本娴熟的按摩技术，现在变得有些生硬。


[[ 第 4 话 『脏器公寓』 ]]  (Section004.xhtml)

第4话 『脏器公寓』

「所以，从今以后你就是我的部下。不，是仆人。每天早上一定要端着加满砂糖的咖啡过来，如果我命令你转三圈学狗汪汪叫，你也要开开心心地照做哦。」

早上的宿舍客厅里，这个队伍的队长——恋兔光学姐趾高气扬地说道。

「言万同学，你不用在意。我们学校没有明确的上下关系。只是因为需要有人负责指挥，为了方便起见会称指挥的那个人为队长。实际上，我们之间的关系就只是学校里的前辈后辈而已。」

梅芙一脸厌烦地嚼着早餐的三明治。

「没错——我是前辈，是人生的前辈。你们是后辈，也就是杂鱼。Understand？」

恋兔同学似乎比我们高一个年级。光看外表的话，梅芙看起来比她成熟多了。

「呼，人类的第一印象占了九成，剩下的都是垃圾。也就是说，现在最重要的是让你们明白上下关系。明白了的话，新人，就把那个看起来很好吃的三明治交出来。」

……我把三明治递给恋兔同学。

「哎呀，你很老实嘛。给你3分乖宝宝点数。我开动了——♪」

恋兔同学笑咪咪地享用着早餐。

「呀——！ 这什么啊好辣！ 哇呼，哇呼，哇呼。笨蛋笨蛋笨蛋。舌头！ 舌头！ 舌头好痛！ 好痛啊！ 喵——！！ 眼泪都出来了！ 呜哇——！」

「言万同学喜欢吃辣真是太好了。小柴至今为止在这个宿舍里都没什么地位。」

小柴拿着装有超辣调料的瓶子嘻嘻地笑着。恋兔同学是甜党吗，她急忙从冰箱里拿出牛奶倒进杯子里，把舌头浸在牛奶里。

「咿——捏什么不嗦啊——痛，痛，舌头好痛。」

恋兔同学真是个有趣的人啊。看起来很了不起，实际上也确实很了不起。

「呜呜……总之，言万！ 我是世界上最了不起的人。要服从我，明白了吗？」

「了解。还有那个牛奶，已经过期了。」

「难怪有股酸味！ 呕——」

战斗的时候明明那么强大又帅气，平时却是这种感觉啊……

「所以……我们，从今天开始要怎么做才好呢？ 队长。」

在外面抽烟的露娜小姐懒洋洋地打开门说道。看来昨晚欢迎会结束后她就直接在这宿舍里住下了。

「在苍之学园体验入学……也就是说，要上课吗？」

恋兔同学一边用自来水漱口一边回答：

「嘛，最终会变成那样。但首先，要经历几个阶段。」

恋兔学姐摊开了一张用彩色铅笔手绘的模造纸。

『成为苍之学园的学生吧！入学前的路线图！』

纸上画着可爱的狮子和兔子的涂鸦，以及面向儿童的简单易懂的图解。

「首先，让你们两个参观苍之学园的学生解决终末的地方。」

恋兔学姐不知什么时候戴上了眼镜，拿上了指示棒。

「如果不了解苍之学园是什么样的地方，就无法办理入学手续。之后，如果你们说『为什么是这样的』，我们也会很为难。」

这个制度意外地良心。不过我们的命掌握在她们手里倒也无所谓，只是手续上要按照通常的流程进行。

「之后，作为『无羽』体验入学。如果对苍之学园做出贡献，就会从『一枚羽』→『二枚羽』→『三枚羽』这样逐渐升级。」

露娜小姐像优等生一样举起了手。

「提问——阶级上升后，会有什么好处吗？」

「工资会上涨。还有，可以使用和苍之学园合作的高尔夫俱乐部。」

不知何时戴上了眼镜（而且非常适合）的梅芙补充道。

「当然不仅如此，还能访问苍之学园的各种情报。权限也会增加，还可以使用、研究苍学园的反现实资源。」

有这么一位认真的老师真是帮大忙了。

「『无羽』是不能上课的。首先，你们两个应该以『一枚羽』为目标。」

「嗯……上课啊……我是无所谓啦。」

露娜小姐瞥了我一眼。我当然，热血沸腾！因为，是上课啊！这种像普通学生一样的事，我当然很憧憬！

「顺带一提，苍之学园也是教育机构，所以也会有文化祭和修学旅行等活动。」

「哇——！！」

这让我超级兴奋……我一定要成为那个「一枚羽」！

「我会努力的！今天该做什么呢？！」

恋兔学姐露出充满成年人般从容的笑容（不适合她）。

「刚才不是说过了吗。今天是『参观』！言万今天就跟着喵呜吧。」

喵呜……跟着小柴？我将视线转向她，这位小动物系的中学一年级学生哼了一声。

「那么，马上——」

小柴手里握着的，是那个熟悉的注射器。

「诶？」

「来，动脉穿刺！」

——我的意识，瞬间就溶入了黑暗之中。

■

「诶啊——」

醒来后，我感受到令人舒适的车子的摇晃。而且，头的侧部还有柔软的触感。

「醒了吗？」

引入眼帘的是小柴的大眼睛。她恶作剧般地笑着注视着我。

「你，你啊！又给我注射了会昏迷的药吧？！」

「呵呵呵，又是小柴的胜利呢。」

不，这不是胜负的问题。我那仍有麻醉残留的迷糊脑袋，注意到了——

「诶啊！」

我枕着的——是她那过于纤细的大腿。

「呀——」

我猛地起身，脑袋狠狠地撞上了小柴的下巴。小柴差点痛得昏厥过去，“邦邦”地猛敲我的头。

「对不起！对女孩子的膝枕感到害怕！不对，这里是哪里啊！」

「被女中学生的腿弄到这么狼狈也太逊了吧。这里是巴塞罗那。」

我透过车窗向外看去，外面的景象既不是苍之学园那样的混沌氛围——当然也不是日本那种熟悉的街道。而是更加有体系，色彩鲜艳的绘画般的城市。

「巴塞罗那？！这里是西班牙吗！刚才明明还在天上的城市……」

「我们现在要去的是，位于巴塞罗那郊外的……呃，『脏器公寓』。」

好吓人的名字。我有些吃惊地看着穿着黑西装戴着黑墨镜的司机，然后看向小柴手上的文件。

【No.819「脏器公寓」】

○性质——死灵操法・仪式灾害

○来历——本年度三月左右，在巴塞罗那郊外的公寓发生的中等规模的仪式灾害。在该建筑物的屋顶上，有12对互相折断颈椎的遗体被以仪式的形式摆放在那里。由于遗体的嘴均被缝合，因此被认为是「永恒沉默的狂热者」的仪式。公寓内本应有大量非异常的居民居住，但详情不明。建筑物内被认为存在大量人形终末。

我哑口无言，随后立刻大声问道：

「现在要去解决这么危险的终末吗？！话说，其他队员呢？！」

「这次队长和梅芙前辈有别的事。露娜小姐好像去艾莉芙会长直辖部队那里见习了。小柴我一个人出差！」

小动物系的娇小女生在平坦的胸前用力握紧拳头。

（完，完蛋了——）

我可不想去只有初中女生和满是怪物的公寓。绝对会死。

「你好像在想什么失礼的事呢……——沙姆希尔！」

她轻轻挥动手掌，原本空无一物的地方出现了一把老旧的左轮手枪。

「那该不会是『弹痕的天使』给你的枪吧？」

「没错！」

苍之学园里的终末「弹痕的天使」，会给所有学生一把拥有不可思议力量的枪——「弹痕」——我听露娜小姐说过。

「这是『沙姆希尔』！只要有这孩子在，那种程度的终末根本小菜一碟！」

「是这么强的枪吗！有什么能力？」

小柴一脸得意地拿出一个画着廉价涂鸦的贴纸。

「能力是『替换子弹和目标』！」

「…………」

【シャムシール】［弹痕］

「替换子弹和『目标』」的弹痕。主要用于回收。事先让特定人物持有目标，通过替换子弹和位置使其返回。

（好普通！）

和梅芙的超巨大步枪，还有恋兔学姐的吉他相比，这弹痕实在是普通得不行。她打算怎么用这种东西战斗呢？

「而且，这次不是只有小柴一个人……——啊，好像到了。」

打开黑色ＳＵＶ的车门，迎接我们的是巨大老旧公寓的平静视线。

仿佛——它非常清楚猎物会自己送上门来。

■

「本部那边来了联络，我去打个电话。」

离小柴说完走向树荫后，应该还不到３分钟。

（……好可怕！）

我躲在阴影处等待小柴，面前是巨大而寂静的「脏器公寓」。虽然难以相信这栋建筑物里有怪物横行，但我确实感受到了一股令人毛骨悚然的气息。

「——哎呀？请问你是哪位？」

突然，一道清澈的声音响起。从哪个方向传来的？右边？左边？还是后面？不对——是上面。

「贵安。」

——一个女孩子从天而降。她撑着阳伞，穿着轻飘飘的礼服，银发飘逸，一副大小姐模样。她潇洒地着陆，歪着头说：

「我听说『苍之学园』派了一个使用『沙姆希尔』的女孩子来支援。」

「啊，嗯。我也是……苍之学园的人。算是体验入学？是来参观的。」

「参观？呵呵。还是老样子，真是个奇怪的学园呢。居然把连『弹痕』都没有的新人派到这种死地。」

她知道我没有弹痕啊。而且，她是怎么从上面出现的？

「抱歉，还没自我介绍。我是蕾雅・库尔・德・路米埃尔。隶属于『放逐部队』。是个略带早熟又英气十足的十六岁少女。卡乌斯学院的一年级学生。」

「卡乌斯……？那是什么？」

「哎呀，你连这个都不知道吗？弗尔克图斯有三所拥有强大实力的学园，被称为『三大学园』。其中一所就是苍之学园。另一所是Corporations。最后一所就是——卡乌斯学院哦？」

她告诉了我很多事。至少目前看来，她比苍之学园的人要正经得多。

「这次的作战是由卡乌斯学院主导的。你没听说吗？」

「……完全没听说。」

蕾雅小姐咯咯地笑了。感觉她真的是个好人家的大小姐。

「我叫言万心叶。十七岁。请多关照。」

「好的♪」

蕾雅点点头，黑白相间的制服随之摇曳。虽然她自称「放逐部队」，听起来充满危险气息，但她看起来是个温柔的女孩子，让我稍微放心了。

「也就是说，言万学长也要参加这次的作战……对吧？」

「嗯（……学长！）」

「既然如此……」，她用锐利的眼神瞪着我说道。

「和一个人在同一个战场上并肩作战，我一定会对他提出同一个问题。」

她收起伞，一脸严肃地继续说道：

「——你的『性癖』是什么？」

我怀疑自己听错了。这位大小姐模样的美少女刚刚说了什么？

「就是性癖，也就是你扭曲的性欲倾向——我认为，战场上最重要的就是信赖。能够将心脏托付给对方的信赖。当然，这并不是能给予陌生人的东西。」

「所以」，她笑着说道：

「我希望你能暴露出自己最想隐藏的扭曲欲望。因为没有比共享最羞耻的私处的人更值得信赖的了。」

她的心中没有一丝邪念，似乎真的打心底相信着这一点。

（这女孩子也太奇怪了吧。这不是开玩笑，她是认真的！）

但是，我强烈地感觉到，我应该回应她的期待。

「我知道了。我会回答的。我的性癖是——」

「！」

「——卷尺。」

轰隆隆，蕾雅的头上落下了一道无形的雷电。

「卷……尺……？！」

我羞耻得想死，但还是继续说道：。

「怎么说呢……就是测量女孩子身体各处的尺寸。那个……测量长度和大小，会让我感到兴奋……那个，就是比较调查……对不起，说了奇怪的话。你可能听不懂吧。」

「……嗯！嗯！完全听不懂！没想到你有这种性癖，我，我为自己的无知感到羞耻！但是这样就好！虽然完全搞不懂你的性癖，但我只知道这对你来说是很重要的性癖！」

蕾雅用双手紧紧握住了我的手。

「——卷尺真是太棒了。我会尝试的。」

「虽然完全没有尝试的必要，不过还是谢谢你……！」

『多么诚实的人啊！第一次有人这么诚实的回答我的问题！』

「顺便一提，我的性癖是——」

「啊，啊啊……（听女孩子的性癖，感觉好羞耻啊）」

「——脱皮。」

「脱……皮……？」

「不知道吗？就是蛇和螃蟹做的那个……」

「我知道！我知道！但是……！」

蕾雅似乎发自内心感到羞耻，她满脸通红，移开视线继续说道：。

「我，从小就喜欢脱皮……那个，我会想象。如果那个孩子和这个孩子脱皮了，会变成什么样的皮呢。刚脱皮的皮肤，会不会像煮鸡蛋的表面一样光滑呢。脱落后干燥的皮，会散发出什么样的酸臭味呢……」

怎，怎么会这样。

（真是完全无法理解的性癖啊！）

但，但是我知道。虽然不理解，但我知道！现在这个女孩，真的告诉了我一件很重要的事。虽然不理解，但只有这一点我明白！

「……蕾雅同学。不——小蕾雅！」

「言万学长……不——小言！」

我们的双手再次紧紧地握在一起。

「我，我们……说不定，能成为好朋友呢……？」

「……我也，非常有这种感觉。这种心情，还是第一次。」

我们互相交换着热烈的视线，感觉友情确确实实地诞生了。

「不，所以说好恶心的w 禁止你动那张脏嘴哦～」

「啊——」

巨大的钉子刺穿了蕾雅的胸口。

「什……？！」

她纤细的身体往地上倒去。我一下子呆住了，随后立刻抱住了她的身体。从背后传来了一阵脚步声。

「蕾雅。我不是一直跟你说吗。不要跟初次见面的人说恶心的话。真的，我都要觉得羞耻了。卡乌斯学院会被当成可疑的团体的。」

从树荫里走出来的是，拿着巨大钉子，似笑非笑的黑发娇小女孩子。她一边俯视着被钉子刺穿的蕾雅，一边靠近。

「蕾雅！没事吧？！」

我向她搭话，但她只是脸色苍白地摇着头，没有回答。

「没事没事。那家伙只是被禁止说话了而已～」

似笑非笑的少女弹了下手指，刺穿蕾雅的钉子就静静地消失了。

「哈啊，咳咳，咳咳。学姐好过分。我吓了一跳啊！」

我吃了一惊。蕾雅的身体确实没有外伤，衣服也没有破。这难道是……。

「这是我的斩击『森林的诅咒』的能力。」

【森林的诅咒】［斩击］

「钉刺」的斩击。巨大的木制钉子，其所有者——玛吉娜・阿布拉姆口头对目标发出禁止命令后，钉子就会出现在特定部位，抑制目标的行动。虽然无法触碰钉子，但只要激烈挣扎，钉子就会慢慢脱落。说出口的句子越长，钉子就会越长，越难拔出。

「……斩击？」

「卡乌斯学院都不知道的事，你不可能知道吧。」

蕾雅若无其事地站了起来，继续说明：

「我们卡乌斯学院和苍之学园的学生拥有『弹痕』一样，拥有特别能力的剑——『斩击』。这是『斩击的天使』赐予我们的。」

「感觉像是『弹痕的天使』的另一个版本……？」

「没错，不愧是小言。理解得很快呢。」

苍之学园的学生用枪，卡乌斯的学生用剑吗。那另一个学园呢……？

「……话说，你俩明明是初次见面，却用绰号互相称呼，好恶心。」

似笑非笑的少女——玛吉娜学姐，与可爱的外表相反，说话很毒。

这栋巨大的公寓「圣路西亚公馆」之所以被冠以「脏器公寓」这个不光彩的名号，是距今两周前发生的事。

「根据报告——」

蕾雅抬头看着公寓继续说道：

「两周前，一位母亲报警说——她联系不上自己的女儿。然后警察来到这栋公寓调查，结果他们也失踪了。」

之后，所有进入这栋公寓的人都再也没有回来。察觉到异常的卡乌斯学院开始着手调查。

「调查员用无人机调查了这栋公寓。发现窗户上覆盖着黄色的液体因而无法获取情报，屋顶上似乎则是那个用尸体摆成的魔法阵。那些该死的邪教徒，真是烦人。」

「永恒的沉默狂热者」是以西班牙为据点的反现实性（…是什么？）邪教，似乎经常与卡乌斯学院发生冲突。

「那些该死的邪教徒，简单来说就是魔术师的集团。但是魔术这种东西，正常人是用不了的。因为魔术是非常难用，效率极差的技术。所以，普通魔术师要想成为能用魔术的魔术师，就需要这种中等规模的仪式。杀死几百个人，献上自己的灵魂，变得疯狂——最后成为怪物。」

……也就是说？这栋公寓里有很多人死掉或者失踪——是为了让某人成为「魔法师」的仪式吗？

「……真是恶心。」

「——我有同感。」

我和蕾雅交换了一下眼神，然后看向公寓。这种东西是不应该存在的。我们彼此都强烈地感觉到，必须有人来阻止它。

「明明是初次见面却已经心意相通了好恶心。」

玛吉娜学姐一脸嫌弃地后退。小柴礼貌地举起了手。

「小柴有个问题。那个，我知道脏器公寓很危险，但为什么救援委托会发给我们？欧洲是卡乌斯的管辖范围，我们和『永恒的沉默狂热者』也没有什么关系……」

小柴不知何时回来了，听到她的发言，玛吉娜学姐显得有些惊讶。

「……哎？你什么都不知道吗？什么都不知道？没听说吗？」

小柴像小动物一样歪着脑袋。玛吉娜学姐重重地叹了口气。

「一年前，不是有三所学园联合举办的体育祭——『天空竞技祭』吗？」

「小柴去年还是小学生，所以不太清楚！」

「那，那个最强的家伙，居然派了个初一生过来……」

玛吉娜学姐摇摇晃晃地继续说道：

「哎，就是那个。那个活动。然后，有个模拟战。什么都可以做的。哎，目的是技术的切磋。你大概懂了吧。」

我开始有点不好的预感了。

「天天宅家里的恋兔光同学啊，在那个模拟战中，把我们——『放逐部队』的头儿打得落花流水……应该说，让他再也无法战斗了。」

「……」

「哎，不是受伤什么的，只是把『斩击』折断，让他再也无法使用而已……那种事还是第一次。话说斩击居然会坏掉啊。大家都吓了一跳，这件事成了大新闻。然后，恋兔同学说要给我们一个交代，约好如果有什么困难的话，会派援军过来。」

「对不起对不起。我们队上的笨蛋队长总是给各位添麻烦，真是对不起——」

玛吉娜学姐看着小柴哭丧着脸鞠躬道歉的样子，似乎觉得很开心，坏笑着说道：

「没事没事，我也不喜欢那时候的头儿……而且虽然小柴还是初一生，但我也听说过不少关于你的传闻。今天就请多关照啦。」

玛吉娜学姐看着小柴，说道：「既然已经打过招呼了」

「我的『森林的诅咒』和蕾雅的『热沃当的少女』都是辅助型的，火力不足。这方面就交给你了，没问题吧？」

「没问题！小柴对力量很有自信！」

我差点忍不住插嘴。因为小柴的「沙姆希尔」的能力不就是「替换子弹和目标」吗？用那种枪，要怎么提供火力……

「那么小柴，把这栋公寓破坏掉吧。」

「……哎？」

「特地潜入什么的太麻烦了。把整栋建筑都破坏掉吧。」

——多么简洁而没有多余步骤的作战计划啊。本来还以为要直接冲进鬼屋的我有些退缩，而小柴则精神饱满地回答道：

「那么，我这就开始！」

小柴举起了左轮手枪。玛吉娜学姐用略带紧张的视线看着她。扣动扳机，子弹从枪口飞出。到这里为止都很正常。不正常的——在后面。

「——沙姆希尔！」

小柴喊道，小小的子弹消失了。

（……「和目标替换位置」了吗？）

但就算如此，又会怎么样呢？——爆炸声。

「什……」

子弹的速度接近音速，时速大约1200公里。子弹在保持亚音速的状态下，和目标交换了位置。准确地说——是和目标所贴着的对象。

「——竟然是油罐车？！」

沙姆希尔将子弹和油罐车的位置交换了。载着高压气体的20吨大型车辆以亚音速在空中飞驰，击穿了「脏器公寓」的外墙。

「时速1200公里」×「重量20吨」。光是这样就已经是相当惊人的威力了——再加上高压气体受到巨大的能量冲击，必然会引起非常恐怖的爆炸。

（不，等等，这个位置，我们也会死吧——？啊，死了——）

脸颊感受到爆炸的热量，我的身体突然浮了起来。

「沙，沙姆希尔……」

小柴抓住我和蕾雅，玛吉娜学姐，发动了沙姆希尔。似乎是把我们和事先贴在附近高台上的归还用贴纸交换了位置。

震耳欲聋的爆炸声在周围响起。脏器公寓那边，仿佛被巨大的导弹击中一般，燃起了熊熊大火。

（我们刚才所在的地方，已经消失得无影无踪了！）

我们冷汗直流，当场跪倒在地。

「火力有点搞错了……诶嘿☆」

小柴俏皮地吐了吐舌头。

「诶嘿个鬼啊！我们刚才差点就死了！差点就死了啊！」

「要做到这种程度的话请事先说一声啊？！你看我的头发！头发都烧焦了！」

「你，你这个初中生是傻子吗！不知道什么叫分寸吗？！」

身经百战的放逐部队的2人，也因为刚才的濒死体验而吓出一身冷汗。

「……但是大家最后都平安无事啊。」

小柴像个初中生一样闹起了别扭。虽然她确实是个初中生。

「啊——！所以说苍之学园的家伙们！总是那么随便那么马虎一时兴起做事！好好把规则写清楚啊！遵守纪律啊！按常识来啊！总是做得太过火了！谁都不来阻止一下怎么行！」

「玛，玛吉娜学姐不行啊。怎么能说那种话呢。我们学园之间的关系本来就很差了。这是歧视发言啊。」

……是这样啊。

从结果上来说，小柴的大爆炸并没有造成严重后果。

只是烧焦了森林，炸开了地面，搞得当地媒体来采访了而已。卡乌斯学院的「职员」们给记者们注射了药物让他们昏迷，然后用大车把他们带走了。大概是想掩盖事实吧。好可怕。

「……吃了油罐车的攻击却毫发无伤。真是吓人啊～」

我们回到了「脏器公寓」前。公寓的外表没有增加任何伤痕。

「物理抗性4级以上啊。我们拥有的武器是破坏不了的。那种等级的爆炸都破坏不了的话，从外面就无计可施了。」

小柴得意地挺起了她那平坦的胸膛。稍微反省一下啊。

「窗户打不坏，也没有其他潜入路线。看来只能正面突破了。蕾雅。」

蕾雅点了点头，把手放在公寓的门上。

「我来打头阵。背后就交给你了，小言——友情！」

「嗯，我拼上性命也会保护你的，小蕾雅！——友情！」

我和蕾雅以炽热的目光相视，拳头碰在了一起。

「明明是初次见面这种信赖感好恶心！」

互相暴露性癖的两人，其羁绊比血缘还要浓厚。

■

蕾雅走在最前面，小柴和玛吉娜学姐并排在她旁边，最后是我进入了公寓的入口。

（异常安静。）

这栋昏暗的公寓用鲜艳的瓷砖装饰着室内，但在昏暗的环境中，廉价的萤光灯发出的微弱光芒，使它看起来格外凄惨。

「仪式通常会在离术式最近的位置举行。恐怕是在——六楼。」

我们走向里面的楼梯，但停了下来。因为蕾雅停下了脚步。

「……学姐。」

她小声嘟囔着，用大拇指指向拐角的前方。

「……呜呃，好恶心……」

在那里的是，用羊的子宫代替头部的——人类。

（不，那真的是人类吗？）

勉强将其分类为人类的理由，是因为它用双腿行走，身上穿着像是洋服的衣物。从脖子往下看，是随处可见的便服妇女。

——但是，头部。

在琥珀色的半透明T字形器官中，羊的胎儿通过脐带连接在一起，安详地沉睡着。

『……将活人的头部进化为子宫吗。这是魔术师常用的手段——人体改造。』

『难道他们就是这栋公寓的——』

我读取着玛吉娜学姐的思考，她已经建立了一个假设：

①在屋顶上用信徒的遗体制作术式，将这栋公寓置于魔术的影响之下。

②魔术的效果使居民们的头部进化为羊的子宫。

③用极其亵渎的方法制作出羊的胎儿，用于某种极其糟糕与恶劣的事情上。

我试图读取子宫人的内心。至少，那不是人类的内心。就像试图读取猫狗的内心一样，除了反射性的瞬间思考之外，什么都没有。

「——禁止・视、听、喊。」

玛吉娜学姐低声说道，巨大的钉子刺入了子宫人的头部。子宫人对突然发生的事情感到困惑和慌张，玛吉娜学姐悠然地走到它面前。

「……近看更恶心了。」

「玛吉娜学姐的斩击，会不会太强了点？」

「嘛，对付这种程度的生物的话刚刚好……啊，糟了。」

子宫人的激烈挣扎，让钉子已经快要脱落了。

『一口气禁止这么多的话，效果的持续时间也会变短的。』

玛吉娜学姐向蕾雅使了个眼色。

「——热沃当的少女！」

蕾雅大喊一声的瞬间，一把粗犷的巨型电锯出现在她手中。她拉动启动绳，钢铁刀刃发出野兽般的咆哮——将其切了开来。

「——搞定。」

子宫人的腹部被漂亮地切开了一道口子。但是，从那里一滴血都没有流出来。蕾雅瞥了眼目瞪口呆的我们，钻了进去。

「各位也请进吧。」

「请，请进……」

蕾雅的手从子宫人的腹部伸了出来……难道说，她就在这里面？

【热沃当的少女】［斩击］

「斩衣」的斩击。巨大的电锯，通过斩击目标，可以将其“穿戴”于身。在内侧会形成稳定的约四叠半大小的亚空间，可以对被斩击目标进行操控。

「虽然吓得要死，但我相信我的挚友——友情！」

我握住蕾雅那白皙纤细的手，被拉了进去。

「我就知道你会相信我——友情！」

「子宫人」的腹中非常温暖，就像被柔软的桃色肉壁包裹的狭窄房间。蕾雅从肉壁嵌着上的面板看着外面的景象，双手握着操纵杆。

「……那像只有你俩才会有的专属台词，好恶心。」

「欸嘿嘿。小柴还是第一次见到这种东西。」

看到小柴和玛吉娜学姐进来，蕾雅便开始操纵子宫人。她一动操纵杆，子宫人就会按照她的指示行动。看来她完全控制了子宫人的行动。

「我们马上去六楼。」

「OK。麻烦你一边调查公寓的情况一边前进。」

不过，这两个人的斩击——

「感觉是对付人类的能力呢。」

小柴不经意间说出一句尖锐的话，玛吉娜学姐轻轻瞥了他一眼：

「因为我们是专门负责制裁那些滥用学园知识的家伙的——放逐部队。」

「就像学校里的警察一样吗？」

玛吉娜学姐点了点头。如果是这样的话，我感觉有点奇怪。

「那你们为什么直接来解决终末？」

「呵呵，保密。」

玛吉娜学姐笑了。我看了看蕾雅，她也含糊地移开了视线。我感觉到的是——强烈的，强烈的怨恨和愤怒。

『那些家伙，竟然敢对我们可爱的学弟学妹们动手，不可原谅！』

『只有那个卑鄙肮脏的巨匠——我要杀了他。』

看来「永恒沉默的狂热者」的其中一人潜入了放逐部队。当玛吉娜学姐和蕾雅注意到的时候，她们的同伴已经被间谍彻底击溃了。

（原来如此。所以才向「苍之学园」请求救援吗。）

她们说过两所学园关系不好。即使如此，她们也想向叛徒复仇。

「学姐。」

蕾雅叫了声玛吉娜学姐。通过子宫人的视野看到的外面的世界，正好有另一个子宫人和我们擦肩而过。但是，对方似乎没有注意到这边的异常。

「蕾雅，追上去。」

蕾雅点了点头，追上了那个——拥有高大男性肉体的——子宫人。

「在那个房间里。」

蕾雅转动了那个男人进入的208号室的门把手。似乎没有上锁。门后只是间随处可见的普通家居房间。但是，刚才那个男人的身影却消失了。

「……？跟丢了吗？」

『发育良好的，胎儿……』

『格尔大人……拜托了。』

「小蕾雅，浴室那边有两个人。」

「诶？」

蕾雅听到我的话后一瞬间有些疑惑，但马上操纵子宫人前往浴室。打开门后，是刚才的男性子宫人和一位嘴巴被缝上的老婆婆。

「……他们在做什么？」

那个浴室里，没有本应存在的浴缸。

「——在分娩。」

本应是浴缸所在的空间，打开了一个巨大的空洞。

「……骗人。」

驼背的老婆婆用她那枯枝般的手指，从男性子宫人的头部取出了羊的胎儿。大量的羊水溢出，流到了浴室的瓷砖上。

「………………」

老婆婆小心翼翼地抱着羊的胎儿，然后把手伸向了巨大的空洞上方。

「这个空洞……和某个地方相连着。」

老婆婆松开了手。湿漉漉的羊的胎儿落入了巨大的空洞。虽然看起来并不深，但也不像是公寓二楼的深度。

胎儿掉到地上的声音，无论过了多久都没有传来。

「这是……人类灵魂的加工。」

「诶？」

「人类的灵魂很复杂，拥有着强大到可怕的意志。对于一部分『死灵操法 』来说是个麻烦的问题。一般来说，需要更仔细地花费时间将灵魂转换成能量。但是，这个仪式不需要。质量低也没关系。比起质量，更需要数量。」

也就是说这是——灵魂的大量加工。通过流水线作业，将人类的意志和尊严剥落的行为。

这是……这是……多么亵渎的行为啊。

「热沃当的少女！」

蕾雅用电锯从内侧切开肉壁，从子宫人的腹中伸出手，强行抓住老婆婆破破烂烂的衣服，一口气将她拉了进来。

「……！」

嘴巴被缝上的老婆婆睁大了眼睛，差点因疼痛而发出呻吟。她立刻察觉到自己异常的状况，将视线转向我们这些外敌，眼神中充满了觉悟。

「——禁止你擅自死去～」

老婆婆试图咬舌自尽，但木制的钉子阻止了她。

「老婆婆，请回答我。你们的目的是什么？」

蕾雅询问道，但老婆婆只是用她那异常澄澈的视线静静地回望着她。

「……她不是因为嘴巴被缝起来才不能说话吗？」

「不，她不是不能说话，而是不说话。『永恒的沉默狂热者』的下级成员被教义禁止说话。他们是一群相信沉默就是神的白痴。」

所以从一开始抓住她就是白费功夫，玛吉娜学姐接着说道。这些狂热者绝对不会透露任何情报。

「只是不说话而已吧？」

「——咦？」

听到我的问题，小柴瞪大了眼睛。

「请把你想问的问题告诉我。我知道答案。」

「为什么？言万同学的终末是『预知未来』吧？」

听到小柴的话，蕾雅一下跳了起来。

「咦咦咦咦！小言，你是人型终末吗？」

「……对不起，我一直没说。」

小柴拜托我尽量不要说出自己是终末。

（虽然会长也叫我尽量保密，但现在可是人命关天的状态。）

我认为生命是最重要的。所以现在就算有点强硬，也应该帮忙。

「……？我有点搞不懂了。言万同学是终末这件事先不说，他的能力不是『预知未来』吗？那现在这种状况，应该完全派不上用场吧。」

「我有些比较特殊的技巧。」

当然这是谎言。但她们两人似乎察觉到我暧昧的表现背后另有隐情，选择点头相信我。只有小柴什么都不知道，满头问号。

「——你们的目的，是什么？」

老婆婆依然不露声色，只是用那双难以解读的眼睛静静注视着我们。

「这似乎是『魔术师 』级的信徒为了升格为『贤者』级的仪式。」

我代替老婆婆说出她不成声的声音。

「——方法是？」

「向二级天使『黑曜石』献上永恒的沉默。」

「——永恒的沉默是指？」

「人的死亡。灵魂的凌辱。神圣的羊。」

「——『黑曜石』是指？」

「可怕的天使。不相关的人。憎恨命运之轮的人。渴望真正寂静的人。」

「——『贤者』是指？」

「上级的魔术师。不死，使用真正言语的人。」

「——谁想成为贤者？」

「狂热者・格尔。」

「——那家伙在哪里？」

「地下空间。所有羊堕落的地方。」

「——怎么去那里？」

「走电梯井。」

话音刚落，老婆婆的脸色就一下子变得痛苦起来。

「啧。禁止自杀！」

玛吉娜学姐试图钉住她，但已经晚了。老婆婆咬断了自己的舌头，迎接死亡。

「没办法。想问的事情几乎都问完了。」

她看向我。

「……言万同学。你是不是有点太方便了？人类雷达和最强审问机？太强了。」

我含糊地笑着蒙混过去。看到我那个样子，她们两人似乎察觉到了我的立场，没有再追问下去。

「那我们去地下吧——必须尽快阻止这个恶心的仪式。」

蕾雅操纵着子宫人，前往地下。

■

——狂热者・格尔。本名曼纽尔・格尔。32岁。出生于瓦伦西亚市。在萨拉戈萨大学专攻农学，毕业后在自然保护团体工作。

格尔出生于西班牙的中产家庭，成长过程中没有遇到任何困难。与兄弟姐妹关系良好，深受父母的宠爱，从未受过重伤或患病。

（无聊透顶。）

然而，他的内心从年幼时起就被深深的倦怠感所笼罩。

（一切都是假的。都是我背上的这家伙安排的。）

对格尔来说，这个宇宙的一切都是闹剧。有人在背后操纵着一切，嘲笑一切。人们看似拥有自由意志，可以做出选择——但实际上，一切都是被决定好的。

（少年的呕心沥血的努力，爱与奇迹的大逆转，全都是闹剧。）

在他背后，有某种怪物般的存在，总是注视着世界。那家伙操纵着世界。

『青年啊，你的绝望是正确的。』

格尔那显而易见的被害妄想，在他的人生中，只被肯定过一次。

『在我们的教义中，将他们称为「守门人」。是一群假装保护脆弱的人类，实则用命运的锁链驯养人类的令人憎恶的怪物，非人之物。』

那是被称为巨匠的，某个小规模邪教的教祖之一。聪明的格尔一直警惕着他们，但他的言语却有着强烈的吸引力。

『「守门人」通过语言来操纵人类。所以我想杀死「语言」。因此，我们是永恒沉默的狂热者。是渴望真正沉默的人。』

巨匠向青年・格尔伸出手。

『人类必须是自由的。被枷锁束缚的人没有骄傲可言——我说的没错吧？』

——格尔觉得他说的没错。他意识到这个身材魁梧的老人是个满口正义的蠢货。

即使孤身一人，也要为了自己相信的正义而战到底。格尔觉得他是个值得被爱的蠢货。

『让我们一起战斗吧——狂热者啊。』

格尔笑着回答『好啊』。即使要付出多少牺牲，即使要堕落为恶魔。

比起被枷锁束缚的肥猪，他更宁愿成为小巷里的瘦犬。

狂热者・格尔注意到异常，电梯井的方向传来微弱的脚步声。那是常人无法察觉的微弱声音。

（来了吗。对手是「侦探协会」的主力吗？还是「书架曼荼罗」的特殊部队？抑或是「卡乌斯学院」呢？）

在这栋脏器公寓里进行的中等规模仪式，为了加工人们的灵魂，需要占据公寓三周时间。

「我现在还是觉得，不要用这么显眼的方式，偷偷在小巷里慢慢收集人类的灵魂就好了。不是吗？」

他询问的对象，是倒悬在地下空洞的天花板上，拥有百眼和无舌之口，用千蹄爬行蠕动的二级天使『黑曜石』。

【No.2420『二级天使・黑曜石 』】

○性质——旧神。

○来历——『永恒沉默的狂热者』信仰的天使之一。

○详细——消耗被污染的灵魂流动体，赋予对象反现实性。目的是让魔术师级的信徒成长为贤者级。

「人类啊。你们终究是不适合魔术的短视碳基生物。抛弃无聊的理性思想吧。虽然我知道你们是只能观测单一时间线的一元生物。」

如蜈蚣集群般攀附在岩壁上的天使，用不扰动空气的声音继续说道：

「重要的是，克服。是指向性的萌芽。为了成为非人之物，你必须与人类战斗。怠惰的努力只能得到无聊的回报。」

「……是是。反正我们就是像虫子一样的下等生物。」

同时存在于多个维度的无形力学天使，低声否定道：

「你们并不是下等生物。你们是选择了，选择了作为人类。你明白吗？这是非常勇敢的行为。在这个充满怪物的宇宙中，只有你们选择了用自己的双脚前进，用自己的双手开辟道路。因此，你们的灵魂有着惊人的价值。」

格尔连这个可怕的天使所说的一半都听不懂。但他至少认为，这家伙应该是平等的存在。既不是他的敌人，也不是他的同伴。

「去吧，客人来了。狂热者啊。展示你的决心吧——你的沉默。」

脚步声响起。出现在那里的，是拿着木制钉子的黑发少女。

狂热者・格尔慢慢地解开了绑在自己嘴上的绳子。

■

「我有一件事想问你——」

娇小的黑发少女——玛吉娜・阿布拉姆，似笑非笑地瞪着格尔。

「好啊，尽管问吧。作为交换——你也要回答我一个问题。」

在可以容纳十辆汽车的宽敞地下室里，大量的管道像毛细血管一样遍布。漆黑的天使像寄生虫一样缠绕在上面不断蔓延。

「——『巨匠』在哪里？」

「谁也不知道他在哪里。出现在集会的只有『贤者』阶级的狂热者。更别说就连『守护者』阶级也不知道巨匠的所在之处。」

玛吉娜直觉上认为他没有说谎。不过这都无所谓。只要把「永恒沉默的狂热者」全部击溃，他们迟早会不得不现身。

「接下来轮到我提问了。」

格尔用冰冷的视线看向玛吉娜。

「你不打算现在就回去吗？我不想无意义地伤害人。」

事到如今，还在说这种话。

「——禁止你自由思考与行动。」

玛吉娜低声说的瞬间，巨大的钉子贯穿了格尔的头部。玛吉娜双手紧紧握住实体化的钉子，以敏捷的动作掠过沥青地面。

「去死吧，混蛋——」

玛吉娜的钉子贯穿了格尔的心脏。这次，鲜红的血液溅得到处都是。

「……呵。」

然而，格尔却笑了。他露出了沸腾着疯狂的笑容。

（仪式的进行比我想象的还要快！）

赋予不死性。玛吉娜又用6根钉子刺穿了格尔，但他的笑容并没有因痛苦而扭曲。相反，最初刺入的「禁止」钉子缓缓地从他的头上脱落。

「你，会被碾碎。」

格尔低声说道。一阵轰鸣声向玛吉娜袭来。

「……诶。」

一辆巨大的卡车撞破了地下室的墙壁。——不，不可能。因为这里是地下，这栋公寓的墙壁是绝对不会被破坏的。

「哦——」

——在那时，附近的道路发生了地基下沉。以时速80公里行驶的卡车在下沉的同时撞破了公寓的墙壁——碾碎了玛吉娜・阿布拉姆。

「沙姆希尔！」

躲在一旁的小柴将枪口对准格尔。

「子弹是打不中我的。」

偶然掉落的天花板碎片弹开了小柴的子弹。

「喝啊啊啊啊！」

手持电锯的蕾雅从墙壁中出现。她进入隔壁房间的墙壁，从内侧开了一个洞发动了奇袭。

「要杀死不死者，就必须切断其力量的供给源！——热沃当的少女！」

蕾雅高高跳了起来，将附着在天花板上的漆黑球体——天使劈成两半。她应该是打算直接进入天使体内，从内侧将其砍成碎片。

（真是勇敢。但也十分愚蠢。）

如果她对二级天使黑曜石的了解再深入一些，应该就不会得出这样的结论了。因为它是同时存在于多个次元的怪物，一旦触碰它就意味着放弃人类的身份。普通人的话，一定会——

「……噫——」

侵入它的内部后，蕾雅被颜色袭击了。如果与已知的信息进行对比的话，应该是近似黑色的存在。但是，那是拥有一个星系般巨大信息量的颜色。人类的神经无法承受如此庞大的信息量，这让目睹它的蕾雅啜泣着蜷缩在地上。

「『黑曜石』只是在那里而已。不是任何人的敌人，也不是任何人的同伴。」

小柴喵呜感到恐惧。

（我的子弹已经打不中这个人了！）

能在一瞬间准确掌握对方的能力，应该归功于小柴敏锐的直觉。

【No.819-A「狂热者・格尔」】

○性质——不死・魔术师。

○来历——通过「脏器公寓」的仪式获得异常性的「永恒沉默的狂热者」。

○详细——言语会反映在现实之中。其影响规模尚不清楚。

格尔看向了颤抖着的小柴。

「卡乌斯学院的学生吗。来的是相对正经的人真是帮大忙了。虽然很难过，但你也要死在这里。你总不会连被杀的觉悟都没有，就将枪口对准了别人吧？」

■

（一瞬间就让拥有那种强大力量的三个人毫无还手之力，真的假的啊？！）

因为无法战斗，我被安排在远处待机。但是从心声的样子来看，我非常清楚发生了什么。

「……」

在这种情况下，我能做到些什么？至少去救小柴吗？等等。这样就够了吗？不，我连这都做不到吗？

（……可恶。可恶。好可怕！脚在抖，动不了！）

但是。但是。但是！！

（这种时候，轻小说的主人公绝对不会逃跑！对吧？！）

我像用鞭子抽打着双腿一般驱动着几欲呕吐的身体，跳到了格尔的面前。

「……哦——还在啊。」

「言万同学！为什么！」

不，从小柴的角度来看，她肯定会疑惑我为什么要这么做吧。我手上并不持有弹痕——不仅如此，我连一把枪，一把刀都没有，处于手无寸铁的状态。

（但是，我有一件只有我能做的事。）

确实，这家伙我无论如何都赢不了。但是——

「放过我们吧——作为交换，我会告诉你你真正想知道的事情。」

——争取时间。这种事，我也能做到。

格尔嗤笑了一声。

「我真正想知道的事情？那种事情——」

「是『巴比伦塔』吧？」

他的眉头动了一下。没错，这个男人带着异常强烈的热情，以「巴比伦塔」这个地方为目标。他总是想着要破坏它。所以，他才会引发这样的仪式。

『为什么，他会知道巴比伦塔的事？即使是守护者阶级的人，知道这件事的人也很少。』

『这家伙，对「守门人」有什么了解吗？』

以「巴比伦塔」这个词为开端，格尔开始依次思考起来。我用他脑中断断续续的单词和信息，编造出听起来煞有介事但又不容忽视的谎言。我只能这么做。

「你知道『守门人』吧？存在于『语言』中的生物，只要人们使用『语言』，它们就会一直存在，操纵着人类的集体无意识和渴望。」

「……你，是什么人？」

『这家伙，真的是卡乌斯的学生吗？难道是书架曼荼罗的……』

格尔身上散发出强烈的怀疑和兴趣。但至少，他似乎已经没有了立刻杀死我和小柴的打算。

「等一下……小柴，没事吧？有没有受伤？」

「我，我没事……」

我自然地把小柴藏在背后，让她看我写在手掌上的文字。

「快回答我。你是什么人？」

「我是言万心叶。苍之学园的学生。但不久前，我在书架曼荼罗当『司书』。不过那里的底层人员待遇太差了。你知道吗？新人的主要工作是把处女的血和鸡血混合在一起，稀释到最合适的浓度。真的是无聊又差劲的工作。」

「……」

「我之所以离开书架曼荼罗，是因为偷看禁书架的事暴露了。那里的家伙不会原谅偷窃知识的人。我差点被做成书，然后逃到了苍之学园。」

「那种事怎样都好。比起这个，你知道『巴比伦塔』在哪里吗？」

时间……——还差一点。只要再争取一点时间，直到准备完成为止。

「我并不是全部都知道。也不知道自己知道的是否比你们多。但是应该能帮上一点忙哦？」

「说。」

「哎，等一下啦。我这边也得确保安全——」

「给我闭上你那张臭嘴，禁止再叽叽喳喳的。」

一根长长的木制钉子，贯穿了格尔的喉咙。

（赶上了！）

我知道玛吉娜学姐差点被大型卡车碾过去的瞬间，她用钉子刺自己「禁止自己死亡」。结果是她遍体鳞伤，暂时失去了意识——

『这个男人！目的是分散注意力！』

『——完全被他控制了现场！』

「上吧，蕾雅！」

蕾雅也一样平安无事。她差点因为庞大的信息量而失去战斗能力，但她在千钧一发之际从天使的身体中逃脱，潜伏在天花板里。

「好的！——热沃当的少女！」

她从内侧撕裂了天花板。格尔被四分五裂的天花板压在了下面。就是现在。我全力冲了出去。

如果错过这个机会，就完了——

『为什么，你们不知道这是徒劳的吗？』

——一道声音响起。

从堆积的残骸中。

用不会震动空气的声音。

『所有人都不准动一步。』

我奔跑的双脚突然停了下来。

『你们以为我不能动嘴就无法说话吗？怎么可能。我可是永恒沉默的狂热者啊。』

不死之身的男人毫发无伤地站了起来。

『你叫言万吧。只有你，我要让你活着回去。不管用什么手段，我都要让你吐出情报。至于其他人……就让他们去死吧。』

我拼命挣扎，试图移动身体。虽然非常缓慢，但还是微微动了一步。这一定和玛吉娜学姐的「森林的诅咒」一样。当对象范围广泛且不特定时，束缚就会变得宽松。我一边感受着剧烈的疼痛，一边试图前进。

『没用的。结束了。你们四个，都去死——』

格尔僵住了。

『……等等。拿着手枪的小鬼在哪里？』

那个房间里没有小柴的身影。

『（我的命令，只有在对象能采取行动时才能发动——）』

这样啊。原来还有这样的缺点啊。不过，那种事已经无所谓了。

我的腹部的裂缝中伸出一只手臂。左轮手枪的枪口闪着光。

「小柴一步也不会动。动的，只有手指。」

扣下扳机。子弹从枪口飞出。不合理的还在后面。

「——沙姆希尔！」

子弹没有打中格尔，而是打中了他脚下的地板。

「小柴一步也不会动！」

子弹和小柴本人的位置交换了。

小柴站在格尔的旁边，将左轮手枪的枪口抵在他的太阳穴上。

『……哦——就算这样，你打算怎么办？你以为零距离就能打中吗？不可能的。而且，用那种小不点子弹，对不死者的我又能做什么？』

小柴微微一笑。

「都说了，小柴一步也不会动——动的是你。」

她滑动左轮手枪的弹筒，一颗子弹落进格尔的口袋里。

『——什么？』

「——沙姆希尔！」

子弹和目标的位置互换了。也就是说——携带着子弹的格尔消失了，取而代之的是一个小小的贴纸在空中飞舞。

「好，小柴赢了。活该。」

她转了转左轮手枪，然后让它消失在了手掌中。与此同时，覆盖整个房间的黑曜石天使也露出了满足的表情消失了。

「什……」

束缚被解开，我们的脚又能自由活动了。蕾雅立刻跑向了遍体鳞伤的玛吉娜学姐。我也想这么做，但在那之前我必须确认一件事。

「等，等一下。小柴。你把那家伙送到哪里去了？！」

「一个再也回不来的地方。」

「但是那家伙是不死的啊？而且，他能通过语言的命令做到任何事——」

「没关系。那里没有声音。因为是真空。」

小柴笑着指向了上方。

「你知道新视野号吗？」

「诶……那是什么？」

「它是一台被发射到太阳系外的探测器。2015年最接近冥王星。」

突然听到一个完全不同的话题，我的大脑一瞬间陷入了混乱。

「苍之学园也在进行宇宙开发。以太阳系外为目标的探测器……一，二，三……现在应该有5个吧？」

「也，也就是说，和格尔交换位置的目标是……」

「——探测器的载荷舱。」

我惊讶得张口结舌。

「……也就是说，他被发射到宇宙之外了？」

不，太厉害了。虽然很厉害，但那个探测器没事吗？不会造成几十亿日元的损失吗？还是说，即使造成这种经济损失，只要能摧毁一个终末就足够了？！

「小柴，最强！」

看着笑嘻嘻地比着胜利手势的初中生，我无言以对。

■

玛吉娜学姐虽然受了重伤，但似乎没有生命危险，很快就被急救队抬走了。之后卡乌斯学院应该会想办法解决吧。

「好了，谢谢你们两位。如果没有你们，说实话就危险了。」

在脏器公寓前，蕾雅向我们鞠了一躬。

「能借小言说下话吗？」

蕾雅把我叫到离小柴稍远的地方，然后在树荫下握住了我的手。

「……再次谢谢你，小言。明明没有弹痕，却救了我们。」

蕾雅的手像陶器一样光滑无比，我不由得心跳加速。

「——我说，你要不要来我们学园？」

「……诶？」

蕾雅用认真的眼神看着我。

「我大概知道你的处境。人型终末的待遇只有被使用和被破坏两种选择。像你这样方便的终末，贪婪的苍之学园的人们是不可能放过的。」

……诶。苍之学园在别人眼里是贪婪的吗？

「但是，如果你逃亡到卡乌斯学院，就算是苍之学园也无法轻易出手。和那个乱七八糟的学园不同，我们学园相当官僚主义，非常重视规则和纪律，所以应该很少会遇到不人道的对待。」

……诶。苍之学园在别人眼里是不人道、乱七八糟的吗？

「你暂时住在我家也没关系。反正有很多空房间。」

……诶。和银发飘飘的大小姐在宅邸里同居生活？

「呐，和我一起来吧，小言！」

蕾雅用双手紧紧握住我的手。眼睛闪闪发光。

（说实话，我还是第一次遇到这么合得来的女生。）

和蕾雅一起的话，一定会既开心又安全吧。比起那个破旧的宿舍应该要舒适得多吧。

（但是……）

那个，眼神中充满寂寞的年长的大姐姐。

（露娜小姐就算我不在了，也能好好地打起精神吗？）

虽然这是极其傲慢令人厌恶的想法，但大概，她不会是这样的吧。

「这样好吗？」

在回程的车上，小柴小声说道。

「你听到了吗？」

「算是吧。其实小柴是受了密令的。」

「什么？」

「艾莉芙会长说，如果言万同学要去卡乌斯学院的话，就不要阻止你。」

……艾莉芙会长？为什么呢？我并不知道具体的理由。

「确实卡乌斯的人们要正经得多呢。」

「诶诶诶诶——真的吗？小柴一点也不想知道这种事情——」

但是没关系。苍之学园的人们也都是好人。

「那么言万同学。来打个回程的针吧。」

……不。他们是不是好人可能还有待商榷。

（今天……我，稍微……派上用场了吗？）

感受着注射的药物在体内循环，我带着舒畅的心情闭上了眼睛。

「哎呀。」

侧头部传来柔软的触感。

「……回去也要吗？这个，脚会很麻的。不过也没关系。」

在逐渐开始混浊的意识中，我只感觉到头部被温柔地抚摸着。

「今天，那个，还算挺帅的哦？小柴就把胜利让给你吧。」

在疲劳感和温柔的包围中，我静静地睡着了。


[[ 第 5 话 『去研究所吧！』 ]]  (Section005.xhtml)

第5话 『去研究所吧！』

「呵呵呵，我听说了哦，言万～你好像大显身手了一番嘛！」

昨晚回过神来，我已经躺在宿舍的被窝里了。早上一到客厅，就立刻被心情大好、笑得合不拢嘴的恋兔学姐缠上。

「卡乌斯的人们打了一通非常有礼貌的感谢电话来哦～♪她们也对言万……话说回来，她们用『小言』这种奇怪的称呼……说『请多多指教』呢！」

那绝对是蕾雅吧。

「基本上队长不会被外人称赞（平时的所作所为），所以很高兴。」

厨房里的双马尾在轻轻摇晃着。小柴昨天明明也很辛苦，现在却已经在为大家做早餐了。真了不起，我也得帮忙才行——

「来，言万！过来这边！啊～真是了不起、了不起、了不起！好孩子好孩子，我揉我揉！」

「等，等等……恋兔学姐……」

我被她锁着头，用拳头不断地在头上钻来钻去。如果是一般大叔这么做，百分之百是性骚扰，但被胸部丰满的美女学姐这么做就会闻到好闻的气味，或是隔着有点硬的制服感受到胸部的触感，还有各种柔软的部位，感觉脑袋都要变得不正常了。

「呼哇……早上好……」

「露，露娜小姐！」

露娜小姐走进客厅，看到被恋兔学姐锁住头，连耳朵都红透了的我——

「……哼。原来你喜欢这种的啊。那不是挺好的吗？」

她用至今为止从未有过的冷淡眼神看着我。

「不，不是的。这是——」

「啊！言万真了不起！我要蹭蹭你的脸！好孩子！」

「…………………………」

我屈服于平时总是很搞笑的美女学姐的蹭脸攻击。

「也就是说，两位正式决定进入苍之学园就读了，没错吧。」

在吃早饭的时候，梅芙用事务性的视线看向我和露娜小姐。

「……嗯。我无所谓。反正从一开始就没有选择权，只是场闹剧罢了。」

「嗯，我也做好觉悟了。我要成为苍之学园的学生！」

确实如露娜小姐所说，这次的「参观」只是按照惯例走个形式而已，我们无法逃避进入苍学园就读。

（但是，更重要的是——我下定决心了。）

在看到那栋混乱凄惨的「脏器公寓」之后。

（如果我的努力能稍微减少那种事件的发生——我想努力。）

当然，我并没有那么大的力量。

「那么，给两位这个。」

梅芙拿出两套西服。不对——是校服。

「哦哦哦哦！」

校服！新衣服特有的香味！这确实让人兴奋！

「……我不喜欢校服啊。」

「啊，我们学校没有强制穿校服。只是这校服……」

梅芙给我们看了看校服的内衬。

「有物理耐性LV1，情报干扰耐性LV1，R值变动耐性LV1等功能，所以建议装备。不过露娜小姐确实不需要呢。」

……有点遗憾。我好想看看穿校服的露娜小姐。

「还有这个。」

梅芙给我们发了张卡。上面有我们的照片，还写着「无羽」。

「哦，学生证？」

「不，是安全卡。有了这个，你们就能进入更多学校里的地方了。」

「是这样的……」她继续说道：

「从今天开始，你们要在研究所工作。」

研究所？看到我和露娜小姐一脸疑惑，恋兔学姐微微一笑。

「没错！从今天开始——你们就是小白鼠了！」

■

没有翅膀的鸟，和在地上爬的鼠没什么区别。

就因为这毫无道理的逻辑（我觉得对啮齿类动物们很失礼），我和言万同学现在正乘着苍之学园里那莫名长得过头的电梯前往名为「研究所」的地方。

「真厉害啊，露娜小姐。这里到底有地下几层呢？」

言万同学小声说道。在洁白得像是偏执一般的电梯中，唯一能让人感知到黑色的部分，也就是显示当前楼层的显示器上，写着B-267。也就是说，这里是地下267层。

（恐怕是某种扩展空间吧。）

重新定义空间，创造出某种「异界」。使用这种方法，无论多么狭小的地方都能变得像棒球场一样宽阔。这是这种恶趣味的组织常用的手段。

（不过，穿校服的言万同学好可爱啊。）

虽然他昨天穿的衣服也很合身，但稍大一号的校服在他身上有些松松垮垮的，显得有些孩子气，很可爱。有种和年龄相符的感觉。

「啊，是这层吗？」

电梯伴随着轻微的“咔嗒”声停了下来。伴随着“砰”的一声，电梯门打开了。

「GyByyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy！！」

门打开的同时，出现了一头巨大的四足怪物。它的背上长着几十只人类的手臂，三根分叉的舌头上分别嵌着星形的眼球。

「……诶？」

我无视了还没反应过来的他，从手腕处拉出了铁丝。

「——退后。」

怪物以火箭般的速度冲向电梯。我拉住言万同学的衣领。他立刻按下了「关门」按钮——但已经来不及了。

「GyByyyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy！！」

怪物向我们猛地伸展躯体——一瞬间，它的身体像被挤出的凉粉一样被切得支离破碎。我们沐浴在了消防车般大量的血液中。

「呸，呸，呸，好臭。」

我事先布下了铁丝网。这种丝线能像切豆腐一样轻松切断水泥。半吊子的怪物冲进来只会被切成碎片。

「你，你没事吧，露娜小姐。」

「……感觉糟透了。」

啊——真是的。真的好恶心！我们拼命把脑袋被切碎的巨大怪物推到电梯外面，然后在被血弄得粘糊糊的地板上爬着逃了出去。

「不过，这个怪物到底是什么啊？」

「他们不是说过了吗。我们是『小白鼠』。也就是说——我们可能被当成了食物。」

猛禽和爬虫类的饲料一般都是老鼠。看来光明会的那些家伙们似乎没有正常的伦理观念。

「有人……在吗？喂——打扰了——有人在吗——」

这里是办公室。高高堆起的书架，巨大的电脑。在宽敞得有些奇怪的地板上，孤零零地摆放着一张大大的白色桌子。我环顾四周，但没有看到人影。

「露娜小姐，这个！」

言万同学凝视着桌子上方。在那里放着的，是一把外形粗犷的大型手枪。

『有事找我们的人，请用这个朝地板开枪。』

我和言万同学对视了一眼，然后拿起了手枪。我一边小心着跳弹，一边扣动了扳机。

——砰！

伴随着巨大的声音和火光，从手枪里射出的子弹，像鸡蛋一样爆裂开来。

「呼……终于有人来了吗……」

一个褐色皮肤的男人坐在我们开枪射击的地板上。

（是全裸。）

糟了。男人的裸体什么的，真的很脏根本不想看。好恶心。

「那边的。把那件白大衣给我。」

言万同学一边惊讶着，一边老实地把挂在墙上的白大衣递了过去。

「哼。你们就是那个废物弗恩・西蒙说的新人吗。」

褐色皮肤的男人傲慢地环视四周，看到我杀死的怪物尸体后，“嚯”地哼了一声。他拎起靠在桌子旁边的电锯，启动了引擎。

「——本大爷的名字是泰尔米别克・简别科娃。是这个房间的主人。」

男人用高速旋转的电锯切开了巨大怪物尸体的腹部。他无视了惊讶的我们，从怪物的肚子里取出了人类的尸体。

「什么。那是，谁……？」

「这个？这是本大爷。」

泰尔抱着自己的尸体。被怪物啃食的巨大咬痕，以及表面快要溶解的皮肤。除此之外，泰尔和那具尸体看起来一模一样。

「呜哇。什么，好恶心。什么情况。不，好恶心。好恶心。真的好恶心。这我实在是没法接受。」

「不，这已经不是恶心的级别了！」

对于我轻浮的发言，言万同学一板一眼地吐槽道。我觉得他这种地方很可爱。在一些无关紧要的地方关心我，会让我这种心理变态感到开心。

「这是本大爷的枪——『泣泪巨鸟』的能力」

【泣泪巨鸟】［弹痕］

「归来」的弹痕。单发手枪。发射的子弹会成长为与持有者拥有完全相同的肉体・精神・记忆的人。当持有者的心脏停止时，子弹才会被首次装填。

「那，那也就是说……」

现在的这个泰尔是从子弹中成长的。换句话说，从怪物的肚子里出来的泰尔的尸体是……。

「啊，这是之前的本大爷。」

「之前的？」

「之前的本大爷因为实验失误，被这家伙——人造人129号杀死了。哼，真是个愚蠢的家伙。真不敢相信和本大爷是同一个人。」

怎么感觉这个人一直在说一些非常可怕且违背伦理的话啊？

「也就是说，泰尔先生的枪能让自己复活？」

「哪有这么简单。不同本大爷之间的记忆、经验和肉体虽然都是一样的，但绝对不是连续的。所以，凭此断定是不同的个体，倒也十分有趣。」

居然有这么可怕的枪。真厉害啊，弹痕的天使。

「这家伙的子弹只有在本大爷死后才会首次装填一发。也就是说，本大爷自己无法射击。唯独这一点上是个麻烦又棘手的弹痕啊。」

啊，所以才会只把手枪放在桌子上。是为了让某个人来射击子弹啊。

「总之……」

言万同学苦笑着说道：

「大家都被溅得浑身是血，要不先去洗个澡吧？」

我用力点头，表示大力赞成。

■

我借用了淋浴室，换上分发的制服（因为这种事件是家常便饭，所以好像不论多少次都能领到新制服），回到了研究室。

「忘了告诉你，那身制服很适合你，非常可爱。」

「……请不要捉弄我。」

看到我穿着制服，露娜小姐笑嘻嘻的。她一如既往地穿着运动服和女仆装，但溅到的血已经消失了。是带了备用的吗？

「好了，那么就重新来过——欢迎来到本大爷的知识王宫。」

泰尔米别克・简别科娃学长自豪地挺起胸膛。不知何时怪物的尸体已经消失了。难道又是这所学园特有的不可思议道具的力量吗？

「弗恩说可以随意使唤你们。」

「哇哈——那么，就帮你揉揉肩吧——」

露娜小姐一边嘿嘿笑着一边说道。

「什！本，本大爷才不是那种不纯洁的人……再，再说让异性做这种事是性骚扰，这在培训的时候就学过了。」

泰尔学长，虽然自称本大爷，但在这方面却很认真呢。

『没，没想到来的新人居然是女的。』

『而且感觉好可怕。戴了好多耳环。呜……不敢看着她的眼睛说话……』

泰尔学长，虽然自称本大爷，但似乎不擅长应对女性呢。

「好了，那么——」

泰尔学长“咚咚”地敲了两下桌子。与此同时，书架上的书在空中飞舞，形成了一个拱门。伴随着微弱的光芒，拱门变成了真正的门。门后是一条长长的走廊。

「！难道这也是终末吗？」

「嗯？不，这是传统的奇迹论。哼，地上的乡巴佬是不会知道的。」

不，说到底我连奇迹论是什么都不知道。露娜小姐悄悄在我耳边说「嘛，简单来说就是类似魔法的东西？我随便说说的啦」。

「这里是保管Stage2以下的终末的区域。其中大部分都还没调查过。」

我们跟在走在魔法走廊上的泰尔学长身后。走廊两侧隔着玻璃，排列着许多研究室。说是研究室……里面却十分冷清。

「哇……」

只有大约1米高的底座，以及上面摆放着的各种各样的物品——比如平凡无奇的茶杯，独眼小丑的脑袋，还有根据观看角度不同颜色会发生改变的筷子——而已。

「有点意思嘛。感觉有点兴奋起来了。对吧，言万同学。」

感觉就像在奇怪的博物馆里一样。确实会让人情绪高涨。

「本大爷保管的终末超过了300个。区域大概有30个。」

那真是惊人的数量。这些终末全都蕴含着毁灭世界的可能性吗？

「Stage2是无法自主行动的终末。简单来说就是杂鱼。虽然不是需要本大爷这种精英来亲自处理的等级——但其中说不定也会有对委员会的活动有用的物品。」

「也就是说……」

「没错。你们就负责调查这个区域的终末，然后整理成报告。」

在与真正危险的怪物对峙之前，先让我们拿弱小的怪物们练练手的意思吗。

「哼。之后就随你们便了。本大爷可是很忙的。」

说完，泰尔学长粗鲁地转过身去。

「感觉到危险的时候，记得立刻通知本大爷。虽然只是Stage2，但也有许多终末能轻易杀死一个人。一定要戴上安全手套和安全帽。午饭会从食堂叫外卖，把想吃的写在纸上交给本大爷。啊，饮水机随便用。」

「泰尔学长……没想到很会照顾人呢？」

「哼！愚民们怎么样都无所谓！」

泰尔学长像国王一样迈着大步离开了。

「还有，厕所就在房间出门左转的尽头！」

泰尔学长直到最后都很照顾人。

这条走廊上似乎保管了将近30个终末。每个房间前都配有严密的锁，以及朴实无华的资料。

「我挺在意这个的。小丑的脑袋。不觉得挺可爱的吗？」

「……露娜小姐对可爱的基准真是个谜啊。」

「哎？言万同学穿制服的样子超——可爱哦？真的。」

「为，为什么 每次都要捉弄我啊。」

看着我露出明显动摇的样子，露娜小姐咧嘴笑了起来。她顺势拿起有关小丑脑袋的资料，我探头看向她手边。

【No.1821「丝绸小丑的残骸」】

○性质——不明。

○来历——柬埔寨，金边市区。2021年8月发现。

一名成年男性声称「自己是从丝绸小丑那里逃过来的」，并引发了随机袭击事件。

男性被警察逮捕，但在收容设施中自焚身亡。由于没有发现汽油或火源，其方法不明。

男性烧焦的尸体中，只有头部没有伤痕。

几天后，第一名发现遗体的警察留下遗书自杀。

「无法从丝绸小丑手中逃脱。

丝绸小丑，是我的儿子。

丝绸小丑，是我的妻子。

丝绸小丑，是未来的我。

丝绸小丑，是凝视着被踩踏的影子的一道视线。

请不要把我的头，带到任何地方去。」

警察从高楼跳下自杀身亡。他的头部没有一点伤痕。

我和露娜小姐面面相觑。

「这个还是算了吧。」

「是啊，绝对要排在后面。」

「我，我可不是害怕了哦。」

「嗯，嗯嗯。只是，有点提不起劲而已。」

我们隔着玻璃注视着「丝绸小丑的残骸」。那是一个咧嘴露出满足笑容的小丑的头部。但是仔细一看，那颗头并不只有一颗。

小丑的脖子上挂着几颗干瘪的小型人类头颅。在调查之前，我们完全无法得知那些头为什么会变小，以及那些头属于谁，那个小丑究竟是什么。

（明明说Stage2的终末都是杂鱼的！）

感觉只要走错一步，我们什么时候突然暴毙都不奇怪。

「……要调查哪个终末，还是认真考虑一下比较好。呼——言万同学，从看上去比较安全的开始吧？毕竟我们只是等级1的杂鱼啊。」

「完全同意。」

我们走在在走廊上，开始物色着终末。

到了下午，我和露娜小姐将要调查的终末候补缩减到了两个。

「我觉得这个『以太之纱的茶杯』比较好。」

露娜小姐推荐的终末，是一个「倒入液体后会将其变回茶叶状态」的茶杯。倒入红茶的话会生成普通的茶叶，但倒入其他液体后会变成什么样子还没有实验过，感觉还有调查的余地。

「我比较在意的是这个……『铁之心脏』。」

那是一个位于东京的上野公园不忍池的水面下，全长80米的钢铁制心脏。它明显不来源于任何生命体，却在“扑通扑通”地跳动着。除此之外，它的一切都完全笼罩在谜团之中。

「不，虽然我也很在意心脏！但我好想去一趟东京！」

「……嗯，是啊——」

我的故乡，日本。我已经好多年没回去了。确实也想久违地吃一次便利店的饭团。露娜小姐似乎也明白这一点，但她摇了摇头。

「现在还是脚踏实地，从能解决的问题开始着手吧。对吧？」

「是……啊——」

「怎么了？」

露娜小姐向我问道，我犹豫了一下该不该说出口。

「那个茶杯，我感觉有点不对劲。」

「哎——」

「我感觉它好像在等着被实验。感受到了一股试图欺骗我们的恶意。」

「也就是说……」露娜小姐喃喃道。说实话，我也不太想相信。

「——言万同学。你，连终末的心都能看透吗？」

看来就是这么回事。这算是好事吗？说不上为什么，但我并不觉得是。相反，我感觉到了某种强大的，黑暗般的漆黑命运的气息。

「OK。既然你这么说，那就算了吧。」

我并不是能感受到所有终末的意识。但有几个终末，我能感受到强烈到可怕的心之力。茶杯也是其中之一。

「你相信我吗？」

「……我倒想问你，在这种情况下，除了你以外还有谁能让我相信？」

露娜小姐温柔地笑了笑，我也跟着笑了起来。她说得没错。在这个世界上，我现在能真正相信的人也只有露娜小姐了。

「但是，铁之心脏也太神秘了吧？去了上野，然后呢……？之后要怎么调查，完全不知道啊太搞笑了吧。」

「比如带一套潜水服跳进不忍池什么的。」

「然后什么都没发现，不就白费力气了吗。那我们不就真的一点用都没有了。」

确实。露娜小姐说得没错，调查能确实派上用场的终末才是最好的。

（总之，先从头开始重新思考吧——）

我想要窥探人心的时候，会深呼吸，闭上眼睛，集中精神。如果这样做，是不是也能窥探到终末的心呢？那样的话，情况可能会有所改变。

『8°24'025"——130°50'035"。』

「……什么？」

不对，我甚至还没开始集中精神。

（刚才的心声，是从哪里传来的……？）

那心声确实指向了我。我朝声音传来的方向看去。

「——欸。」

我指着一个房间。只有那个房间的门不是白色——而是染成了鲜红色。

「……有这种房间吗？」

「这种是指？」

「这种，鲜红色的房间。」

我回答后，露娜小姐惊讶地睁大了眼睛。

「哎？真的啊。之前绝对没这种东西吧。你不说我都没注意到。哈？好可怕。」

在这纯白的走廊上，鲜血般的红色太过显眼。第一次看到不可能注意不到。我们隔着鲜红房间的大玻璃窗里看着里面。

「这是……——面具？」

而且还不止一两个。数不清的面具堆积在鲜红的房间里。露娜小姐拿起门前的资料。

【No.228「泥塑面具」】

○性质——不明（研究时请务必服用认知中和药物！）

○来历——1993年至2023年间，在东亚到美洲大陆的海岸线上发现。

至今保管的数量为312个。材料性质类似沙子，但成分完全未知。

根据终末潜力测定器，被赋予了Stage2的数值，但性质不明。

（在太平洋沿岸发现的大量面具。不知道是什么做的，也不知道有什么目的。只是，可以确定是较弱的终末——是这样吗？）

『8°24'025"——130°50'035"。』

『8°24'025"——130°50'035"。』

果然，从刚才开始就一直把心声指向我的就是这个面具。它拼命地想要传达些什么。这串数字的排列，到底是什么意思呢？

（但是……总觉得……非常拼命——而且悲伤。）

简直就像是在寻求帮助一样，我有这种感觉。这种预感近乎于确信。

「露娜小姐。从刚才开始，这些家伙就想要传达些什么给我。」

「嗯？是什么，记下来吧。」

我把数字告诉露娜小姐，她用丝线在空中写出文字代替记事本。

「这个——是座标吧？是经纬度吧。啊，大概。」

看来需要地图了。这种时候要是有手机就方便了。我和露娜小姐都才刚被释放几天，不可能有那种东西。

「我觉得，调查一下这家伙比较好。」

「嗯，了解。」

「……就只有这句话吗？」

露娜小姐苦笑道：

「所以说，我相信你啦。呜哇，我这是在说什么啊。好逊w」

露娜小姐害羞地嘀咕着，轻轻戳了戳我的肩膀。


[[ 第 6 话 『泥塑面具』 ]]  (Section006.xhtml)

第6话 『泥塑面具』

「——这个座标，是指菲律宾海吧。」

泰尔学长一边用戒指的全息投影屏幕显示地图（看来那个戒指，就是这个世界所说的智能手机），一边点头。

「菲律宾的海？是哪一带？」

「从，从达沃往东……大约1000公里的位置。」

泰尔学长还是老样子，不敢直视露娜小姐的眼睛，勉强挤出声音说道。

「那里有岛吗？我对地理不太了解。」

「不，没有……地图上没有岛，只有一片海。」

座标显示在帕劳和菲律宾的正中间。但这里到底有什么呢？

「这个座标——就是你在终末看到的景象吧？言万。」

「是的，不会有错。」

泰尔学长用手托着下巴，思考了一会儿。

「哼——去看看吧。」

「去，去是要怎么去啊？！」

周围什么都没有，是大海的正中央。不是能用正常手段到达的地方。。

「可别小了看光明会啊。」

泰尔学长一边嘀咕着「问题是弗恩・西蒙……」，一边像是宣告结束对话一样径直走向电梯。

「呼哈哈，好奇心！求知欲都被挑起来啦！这下子可有趣了！」

他没有再多说什么，无视我们离开了研究所。

「啪！」

「呀！」

被戴着泥塑面具的露娜小姐拍了肩膀，我不由得发出了丢人的惨叫。

「居然吓成这样，哈哈，噗——真好笑。」

「……你开心就好。」

总之，泰尔学长已经调查过，只是触摸或者戴上面具并不会发生任何事。我也试着拿起了被随意放在桌上的面具。

（摸起来的感觉很不可思议。）

有点粘腻，又有点滑溜溜的。

『××××××』

我拿起面具后，发现面具好像有了什么反应。

『请××li』

意义不明的排列。我集中精神，不是作为语言，而是作为意义去理解。

『请修理。』

面具向我如此说道。不可思议的语言，从未听过的发音。

「修理……要怎么做？」

『请给我信息——血。』

「血」？我轻轻咬破自己的小指，一滴血滴在了面具上。

「喂——言万同学，你在做什么——」

露娜小姐叫道。就在这个瞬间。

「——什。」

面具上伸出巨大的突起，它猛地抓住了我的后脑勺，强行扣住了我的脸。视野瞬间变得一片漆黑，我试图立刻把紧贴在脸上的面具扯下来。

「唔……唔唔……拿，不下来！」

「把手放开！我来！」

露娜小姐为了把面具扯下来，从手腕处伸出了丝线。

但是，在那之前。

『人类复活协议，开始。』

面具低语。我的视线变得频繁闪烁，感觉意识被紧紧地抓住。

■

——导师大人曾经说过。

现今存在的事物，没有不会消失的。

所以我们，爱着当下。

所以今天，我们也在向花朵和泉水献上祈祷。

今天的点心好像是松饼。

轰隆，响起了巨大的声音。

那里有巨大的守护者。

我们知道它们。它们是已经被明确禁止发售的系列。

它们一脸拼命地，向我们伸出手。

为什么？不要！别过来！

别碰我们！别弄坏我们！别再增加可怕的事了！

——Error! Error! Error!

请停止人类复活协议！ 检测到对象存在不确定因素！

我们的内心被窥探了！ 这是不能触碰的东西！

不能拯救这种怪物！ Error! Error! Error!

停止「面具」的活动！ 请向母机报告错误！ 结束！

■

「……噗哈——」

「言万同学！」

我感觉到面具离开了我的脸。我一边喘着粗气，一边拼命地确认自己的身体。

（我，是我吧？言万心叶……不是那个小女孩吧？）

那个被「导师大人」教导信仰，期待着松饼点心的小女孩。我感觉到当时自己的内心正被她的内心所覆盖。这是非常可怕的事。

（我……差点被消除了内心！）

那种自己不再是自己的感觉，令我不禁当场把午饭吐了出来。

「没，没事吧……？」

「咳咳，咳咳。比起这个，那个面具……」

「诶？」

「——破坏掉！！」

在我大喊的瞬间，「面具」高高地跳了起来，想要贴在露娜小姐的脸上。

「你这家伙！恶心死了！去死！」

她用手腕上的铁丝贯穿了面具的眉心。面具停止了活动。

「哈啊……哈啊……呼……干得漂亮，露娜小姐……」

我把胃里的东西全都吐了出来。露娜小姐温柔地抚摸着我的后背。

「呼哈哈。我回来了，愚民们！……呜哇。这是什么？！」

我向回来的泰尔学长和露娜小姐讲述了刚才看到的记忆和光景。

「……呼呣，原来如此。我大概明白了。」

泰尔学长点了点头。他一边说着，一边捡起了面具的碎片：

「这个面具最大的性质，恐怕就是『人格篡夺』吧。这样一来一切就都说得通了。」

「说得通？」

「为什么保管的面具没有发挥其异常性？——因为全部都坏掉了。那么没有坏掉的面具在哪里？——被篡夺的人格保护起来了。」

「但是，那我为什么……」

「言万的人格没有被篡夺，恐怕是因为『低语者』的终末对他们来说是剧烈的噪音吧。毕竟死灵操法的技术很精细。」

也就是说，我要是没有终末的话，现在已经被别人代替了吗？太可怕了吧。

「……有人在散布这个东西。但是，为了什么？必须调查一下才行。」

泰尔学长笑了。这个人，绝对是在享受这个状况。

「所以，最后，要怎么做？」

露娜小姐询问的同时，电梯门打开了。

「终于来了吗——弗恩・西蒙。」

电梯里出现的，是面带难色的高个男性，弗恩学长。他狠狠地瞪着泰尔学长，额头上因过于操劳而生的皱纹变得更深了。

「——你是蠢货吗！」

「什么——」

「为了调查Stage2的终末，怎么可能准备调查船啊！请求菲律宾政府协助？你说得倒是简单！你完全没有想过这有多难吗？！需要多少事前准备和隐蔽工作啊！」

泰尔学长轻蔑地笑了。

「啰嗦，给我干。」

「啊啊啊——」

「干。」

「……你这家伙，差不多该做个了断了。」

弗恩学长从腰间拔出了枪。我和露娜小姐慌忙制止了他。

「这是为了保护世界！没办法！」

「……看看你那双无法隐藏好奇心闪闪发光的眼睛，到底在说什么啊？」

看来这两个人，似乎有着不浅的因缘。

「唉……你无论如何都要去吗？」

「去！」

「那你就等着吧，我会想办法的。」

弗恩学长一边叹气一边嘟囔着——脸上浮现出不怀好意的笑容。

■

菲律宾海上空，高度500米。

「哇！大海好美啊！」

小柴兴奋地望着外面。

「听说菲律宾有一种叫Halo-Halo的点心很好吃！一定要尝尝！」

恋兔学姐则完全是一副观光客的样子盯着手机。

「……我说，别生气了。是本大爷错了。」

傲慢的泰尔学长难得地露出困扰的表情，向握着操纵杆的少女低头道歉。

这位少女是这架小型飞机——「八脚马」的主人，梅芙莉莎・简别科娃。

「——没什么。我早就知道哥哥是这种人了。」

「梅，梅芙……」

「唉……真是丢脸。给弗恩学长和我们队都添麻烦了。」

梅芙和泰尔学长原来是兄妹啊。的确，他俩并排站着一看，都是俊男美女，并且长得也很像。而且泰尔学长似乎有点妹控，在梅芙面前完全抬不起头来。

（总感觉他有点可怜，让我来换个话题吧。）

「说，说起来，梅芙，这弹痕好厉害啊……！」

【八脚马】［弹痕］

「探索」的弹痕。能够变化为各种形态的巨大步枪。耐久力非常之高，能够变化为各种交通工具的形态，还能适应通常物质无法承受的环境，在苍之学园中也备受重视。

「哇哈哈！你小子眼光不错啊！在下可是很厉害的！」

而且这个弹痕似乎还会说话。是个成熟男性的声音，给人一种刚毅的感觉。

「在下为了实现正义，不择其职！小子，拿出你的忠诚来吧！」

「好，好的……」

梅芙叹了口气。

「八脚马——吵死了。哥哥——烦死了。」

「「好过分！」」

八脚马和泰尔学长异口同声地说道。不过梅芙身边的男性，性格都太强烈了吧。

「啊，各位。差不多到目的地了吧？」

一直悠闲地望着窗外的小柴，其实是最靠谱的。梅芙确认了一下地图。这附近确实就是「泥塑面具」所指示的座标。

「……什——么都没有啊？」

正如露娜学姐所说，周围有的只是蓝天碧海。尽管美不胜收，但也仅此而已。

「唔。这样的话——果然还是在下面吗。」

泰尔学长低声说道。

「下面？——啊，深海啊。」

恋兔学姐回应道。

「这里大概有多深？」

「……海，海底大概2000米深。日本的JAMSTEC曾经来附近调查过。」

泰尔学长转过脸小声说道。被妹妹梅芙训斥，又被不擅长应付的女生们包围。这就是弗恩学长精心准备的刁难吗……真是个既聪明又可怕的人。

「2000啊。能行吗？八脚马。」

面对恋兔学姐的提问，八脚马大笑着回答：

「当然！在下的正义之心不会输给任何敌人！」

「……但即便这样也有问题。队长。」

梅芙接着说道：

「为了承受深海的水压，必须要加厚装甲。再加上深海的R值非常低，必须分配资源来维持连续性。」

R值是什么？我向小柴问道，她却一脸得意地回答「小柴是初中生所以不知道！」。好吧，那就算了。

「简单来说——乘坐八脚马的成员最多只能有两名。」

两个人。这个人数让人有些不安。因为需要梅芙来操纵，所以其中一人已经确定了。

「当然，小柴必须留在地面上——」

恋兔学姐说道。对了，小柴的弹痕是用于返回的。八脚马探索，沙姆希尔归还。两人一组配合发挥作用。

「杂鱼泰尔去也没意义……话说你为什么跟来了？」

「喂！」

说起来泰尔学长是研究室的人，本来不应该来这种地方。但是他因为无法抑制对知识的渴望，所以经常来到现场。

「那么，队长要来吗？」

「我……？这个嘛——」

恋兔学姐似乎有些不情愿。

「那个……海底2000米……潜下去大概要花多长时间？」

「以在下的速度，20分钟足矣！」

「二，二十分钟啊……」

「不会吧」，梅芙小声嘀咕着。

「队长——你害怕吗？」

「呀——才才才才，才没有那种事！又黑又窄的地方我完全不怕的！」

恋兔学姐用力地摇头。每摇一次，樱花色的头发都会啪啪地拍打坐在旁边的我的脸。

「只是我没有对深海探索有用的能力。如果在深海战斗的话，我会把潜水艇弄坏的吧？」

「话是这么说没错……」

恋兔学姐继续说道：

「而且——我的运气已经用完了，感觉还会发生什么不好的事……」

梅芙和小柴的脑袋里突然闪过一道电流，两人拼命点头：

「是啊！队长这次还是留在地上比较好！」

「队长！请你在后方支援我们！」

什么？恋兔学姐的运气有那么差吗？

「既然如此，那就我去吧。」

话音刚落，机舱里一瞬间就安静了下来。最先开口的是小柴。

「啊，小柴也挺赞成的！言万同学的终末很适合探索。」

「脏器公寓」事件似乎让我在他们心中的评价上升了。有点开心。

「但是，让这小子去真的没问题吗？他的经验还是不够吧。」

八脚马低沉的声音响起。

「话，话是这么说没错……但毕竟是我提议要调查这个终末的。」

泰尔学长哼了一声。

「这种事无所谓。本大爷和弗恩也讨论过，这个终末很可疑。虽然有七成只是直觉，但总觉得背后有什么隐情……不过说实话，本大爷也觉得对你来说还太早了。」

看来大家还不那么信任我。

「但是，在这种不知道会发生什么的环境下，有预知未来的能力还是很有帮助的。」

梅芙小声说道。恋兔学姐也「啊」了一声。

「——那就这么定了吧。」

队长这么一说，大家就立刻达成了一致。

「呵呵，加油吧，新人♪」

「好的！」

——露娜小姐在一旁冷冷地看着窗外。

■

我——恋兔光回到住宿的酒店时，已经是晚上8点左右了。

「啊！玩得好开心！」

「是啊——」

我和喵呜一起尽情享受了达沃的夜市。住的当然是度假酒店。虽然弗恩一脸不情愿，但我可是公主，想任性就任性。

「呼啊……小柴已经困了……」

「呵呵，那你先回房间吧。我还有点事。」

「明白！」小柴可爱地敬了个礼，然后回了房间。我拿着夜市的特产，去犒劳一下那个肯定一步都没出过门的可爱学妹。

「梅芙，开门——」

「队长？请进。」

我走进了她的房间。这是间小小的单人房。每次她要出远征的时候，总是会为了整理资料而一个人窝在房间里。

「来，这是给你的特产。这个叫作布奇，是在市场买的。就像把米揉成团的芝麻团子一样。有很多种口味，很好吃哦。」

「谢谢。」

梅芙虽然回答得很冷淡，但眼神却隐约闪闪发光。她表面上是这种冷酷的女生，但其实对点心毫无抵抗力。

「所以呢～？」

我笑嘻嘻地坐在了梅芙的床上。

「……所以什么？」

「讨厌男性的梅芙居然会做出这种事，真是稀奇。你很中意言万同学吗？」

梅芙用冰冷的视线刺向了我。我感觉心脏猛地一缩。

「不是这样的。我只是觉得这样对作战有好处而已。」

「又来了～你以前明明就绝对不愿意做这种事的。」

「……这个嘛，是这样没错。」

哎呀，说实话，我只是随便说说来捉弄她的，结果她却露出了自己也不明所以的表情，歪着头愣住了。

「队长。我啊，以前捡过一只流浪狗。」

「又这么突然。」

「那是一只还只有半年大的小狗。它被虐待得左眼失明，浑身是伤，后腿也不太灵便。所以我捡到它的时候，它警惕心非常强，经常对我低吼呢。」

梅芙毕竟很喜欢动物嘛。特别是对虚弱的动物，她总是无法置之不理，时不时就会照顾它们。不过嘛，院子里的鸡她倒是能冷酷地拧断脖子就是了。

「每次它发狂的时候，我都会想着『这也是没办法的事』。毕竟它无法相信人类。所以我总是想，想要温柔地对待它。」

「嗯。」

「他和那只小狗一样，遍体鳞伤……」

指的是言万吧。虽然我对他还几乎一无所知，但隐约能感觉到。他时不时拖着腿，是因为旧伤在痛吧。背上的伤似乎让他无法长时间入睡。还有，他脸上那道大伤！我无法想象他到底过着多么残酷的生活。

「可是那个人……从那艘船上掉下去的时候，不是救了别人吗？」

「这么说来，我好像看到过。虽然他马上就被吸入了灵魂蓄积器TM。」

「一般来说……能做到那种事吗？一般来说，会更加……」

温柔是等价交换。因为被别人温柔对待，所以才能温柔对待别人。我觉得这和憎恨是同样的道理。

「……我，做不到保护他人。」

我想起了以前的喵呜。那孩子刚来这里的时候也是遍体鳞伤，费了我好大功夫才和她打成一片。所以，我大概能理解梅芙的心情。

「嘻嘻。」

——虽然能理解，但我还是忍不住笑了起来。

「你那下流的表情是怎么回事？」

「也就是说，你对他很在意？」

「……才不是那种低俗的话题。」

啊啊，好可爱。这孩子应该真的是这么想的吧。

（虽然应该还没到恋爱的程度。）

但她应该有兴趣吧。简直就像被拳头对准的小猫却还会忍不住闻闻味道一样。那种感觉好美好啊。虽然太开这件事的玩笑不大好啦。

「啊——恋爱话题真开心——☆」

「队长真是满脑子天真幻想呢。」

那当然了。因为我就是为了享受这样的每一天而活的。

「……明天可是有很多不确定因素的作战啊。」

爱操心的完美主义者梅芙瞥了一眼散落在床上的资料。优秀的她明明早就把资料记在脑子里了，却仍旧因为担心而停下手上的动作。

「梅芙——冒险要开心才行哦？」

「咦？」

「因为，我们的影子下潜伏着数不清的恶魔和怪物，世界可能明天就会毁灭。这种时候，就算愁眉苦脸也无济于事！」

恍惚记得以前曾有人教过我这件事。虽然忘了是谁，但总感觉是某个非常重要的人。

「所以想想快乐的事吧。等明天一切结束后，我们要到处观光玩个痛快，晚上还要聊恋爱话题哦～你难道不会好奇喵呜喜欢的男生类型吗？好神秘啊！」

「……呵呵。」

「怎么了？」

「没什么。只是突然想到，队长之所以强大，或许正因为如此吧。」

我有让她稍微放松一点吗？我把点心递过去，她微微皱起眉头，伸手接过后一口吃掉。

「啊，好吃。」

「对吧～♪」

虽然我希望她能生活在一个对未来没有任何疑虑，能正常恋爱的世界里，但那已经是不可能的了。宇宙在不久的将来一定会毁灭。

「呐，梅芙。」

「嗯？」

「——我是无敌的。唯独要相信这一点。可别忘了哦。」

所以我衷心地希望，至少在她意识到自己淡淡的恋心之前，能守护好她的每一天。

■

当我察觉到肚子上那份重量的时候，已是夜深人静之时。

「啊，你醒了？」

刚醒过来，我就吓了一跳。因为露娜小姐正骑在我身上，笑嘻嘻地看着我。

「你你，你在做什么啊！」

「嗯——这个嘛，怎么说呢……夜袭？」

「什么——」

看到我明显地慌张起来，露娜小姐开心地笑了。

「哈哈开玩笑的。你捉弄起来真的好有意思啊——这么纯情，姐姐有时候会很担心你呢。呜哇我一副监护人的嘴脸是不是有点恶心w」

露娜小姐坐到床的侧面，拿出一盒烟问了声「可以吗？」。看到我点头后，用一个老旧的打火机点上了火。

「……那么，这么晚了，有什么事吗？」

「嗯……这个嘛，该怎么说呢。」

她以一种出奇地契合她气质的动作，深深地吸了一口。

「总之，先脱掉吧。衣服。」

「……诶？」

「别管了！快脱！」

「呀！」

露娜小姐强行扒掉了我的衣服。这种状况之前也发生过吧。

「啊！」

「怎么了？」

「……言万同学，乳头小小的，好可爱。」

「别看啊！」

露娜小姐一边开心地笑着，一边翻弄着我的校服。

「——果然，有了。」

她低声说道。手里拿着一个廉价的目标。

「那是沙姆希尔的！」

「把目标和子弹替换的能力。对吧？我在女神的神殿里也见到过。」

小柴能力的目标，为什么会在我校服上？不对——仔细想想就知道了。

「也就是说这个贴纸……是为了让我无论什么时候逃跑都能抓回来而贴上的。」

「叮咚——答对了——♡ 很好很好。」

即便我逃到天涯海角，也能用沙姆希尔把我带回来。不仅能用于返还、战斗，还能用来追踪。真是方便的弹痕啊！

「……说实话，我之前就觉得奇怪了。我们明明是终末，却被允许能随意自由行动，没有任何人监视。原来是有保险措施啊。」

「不过，这样一来条件就齐了。『我们无法追踪』『这里是地上』，恋兔队的人不知道我们发现了这个目标。这是千载难逢的机会。」

「什么意思？」

我装作不明白。明明她想说的话，其实再清楚不过了。

「……呼——算了。我就开门见山了。」

露娜小姐轻轻地把手指扣在了我的手上。

「——要不要一起逃走？从这里。」

她的眼神慵懒，嘴角轻扬，直直地盯着我的眼睛。

『～♪～♪～♪』

一时之间，我不由地读了她的内心，可她正在脑中哼着斯卡伯勒集市。啊啊，果然是个聪明人。这样一来，我就完全无法窥探她真正的想法了。

「言万同学想做的，是『青春』吧。」

「这、这个……是的。」

「不是和愚蠢的怪物战斗，然后命丧黄泉吧。」

是这样没错。我并不希望发生那种事。

「所以，我们一起逃走吧。回故乡去吧。我带你去。」

「……露娜小姐。」

「然后，过上普通的生活不就好了吗？成为普通的高中生吧。交些朋友，参加社团活动。运气好的话还能交到女朋友，然后为考试而烦恼，为将来而发愁，就这样慢慢长大成人不就好了吗？」

露娜小姐打开了窗户。夜晚的风伴随着达沃的蛙鸣虫叫拂过耳边。

「我啊，希望你能幸福。」

香烟的烟雾随风摇曳。

「……不可能的吧。我们肯定逃不出终末停滞委员会的手掌心。因为，露娜小姐你也看到了吧？他们的科技水平。他们在暗地里掌控着全世界。」

「是啊。肯定很不容易。但是，总比被他们当成弃子要好吧？」

确实如此。终末停滞委员会，他们是群奇怪的人。不管怎么想，他们都不把人命和人权当回事。

为了保护世界，他们肯定舍弃了其他所有规则。

「所以逃走吧！这太奇怪了吧。凭什么你非得和这种事扯上关系不可？你，你……只是一个孩子啊……这……太奇怪了……」

她真的好美。明明满是哭腔，却还是在傻笑。在这几天里，她一直都在用笑容伪装自己吧。

「走吧，言万同学。如果你愿意和我一起走的话，我啊——」

月光，映照着她那悲伤的笑容。

「——我可以赌上一生来保护你。」

这个人，这个如此美丽又温柔的人，真的会这么做吧。

（和露娜小姐一起，逃离终末停滞委员会。一直旅行到世界的尽头。）

那听起来非常开心。非常幸福。

因此，和我不相称。

「……对不起……露娜小姐……我……」

「嗯。」

「我的……嘴……嘴里……一直……有血的味道……」

虽然偶尔会忘记。但只要我独自一人的时候，总是会想起。

「说实话，我……很安心。」

「……」

「有愿意赌上性命保护大家的人。」

「……不行。不要说——」

「如果我也能变得像他们一样。」

那个时候，我终于。

「我终于——感觉这个血的味道，会消失。」

至今为止，我肯定伤害了100或200人。

所以从现在开始，我要拯救1万或2万人。

如果不做到这种程度，我连起跑线都站不上去。

什么好人……我就是死也当不上啊……

「那是你的误解。赎罪是没有终点的。」

「但，但是……不这么做的话，不就永远不能达成吗？如果不这么做的话——」

「没有人不能获得幸福！」

她用几近哭出来的声音喊道。这简直就像是在说给自己听一样。是啊，我和她本就是同病相怜。

我竭尽全力地挤出笑容。就像平时的露娜小姐一样。

「对不起。我，想在这里再努力一下。」

「……你会死的。」

「…………」

「你……一定……连这个……」

如果能为了谁而死的话，我一定会幸福得哭出来吧。

「但是，这不仅仅是消极的情绪。我觉得只有在前方，才有我的『青春』。虽然看起来很狼狈，但我确实是朝着希望的方向前进的。」

她笑了。

「你真傻。」

她温柔地摸了摸我的脸，轻轻弹了下我的额头，然后轻盈地把脚跨在窗边。

「拜拜。」

「嗯。你也要保重。」

她的头发在夜色中飘舞。这一幕，我再也不想忘记。

「如果我说的不是『我来保护你』——」

她笑了。笑得非常动人。

「——而是『请保护我』的话，你就会和我一起来了吧。」

可是我喜欢的，正是你那无法变得狡猾的地方。

（好了，睡吧。）

她融入了黑暗和月光之中。

明天5点集合。我这个新人可不能迟到。


[[ 第 7 话 『最深处，再之下的深渊』 ]]  (Section007.xhtml)

第7话 『最深处，再之下的深渊』

「八脚马，开始潜航。」

船体突然一晃，海水不断拍打着窗户。船正逐渐沉入水底。引擎发出轰隆声，拨开大海，八脚马潜入了透明的海中世界。

「……哦哦，好厉害——」

「哈哈哈！对吧！在下很厉害吧！」

八脚马开心的声音在狭窄的船内回响。是很厉害没错，但是……

「……这狭窄的空间，就不能想想办法吗？」

八脚马的船内只有一张椅子。恐怕原本是单人座的形态吧。我和梅芙在狭窄的室内挤成一团，尴尬地看着外面。

「请、请你再靠过去一点。」

「抱……抱歉。」

梅芙的腿很长，看起来坐得相当挤。她的头发散发出柑橘类的香味。话说回来，柔软的……唔唔，要心无杂念……！

（露娜小姐在那之后怎么样了呢……？）

发现她失踪的恋兔学姐正在联络某处。希望她能顺利逃走。

「哇……好漂亮……好多小鱼……啊，是燕鱼。」

小小的蓝色鱼群靠近潜水艇。八脚马似乎正在用它的功能拍摄并显示外部的景色。目前水深50米。水质清澈透明。潜水艇正朝着更深处的世界前进。

「！」

在我们正下方延展的，是无边无际的海底。连光都无法到达的深蓝色，宛如一个吞噬一切的巨大空洞。

（我们接下来要前往这里吗！）

一条头骨硕大的鲹鱼横穿而过。它的眼神中既没有悲伤也没有愤怒。

「那是浪人鲹呢。」

「梅芙很喜欢鱼吗？」

「……没有。并不是那样。」

不用读心，梅芙那闪闪发光的眼神已经清楚地表明了她对外面的景色有多么着迷。

「越来越冷了呢。」

刚坐上来时还像蒸桑拿一样闷热的八脚马（梅芙的汗水触感让我有些退缩），现在被海水冷却后开始变得寒冷。

『……有点可怕呢。』

梅芙有些害怕。从山丘上眺望的海洋辽阔得仿佛事不关己。可一旦置身海中，那份广阔近在咫尺，那无边无际之感清晰地化为恐惧。

「——梅芙！水深超过200米了。」

水深200米——从这里开始就是被称为「深海」的区域。

「八脚马，启动照明装置。」

梅芙操作着控制面板，船外被更加强烈的光照亮——但是，那道光很快就被深海的黑暗吞噬，仿佛不存在意义。

『好的。梅芙学姐，言万同学。你们那边怎么样了？』

小柴通过八脚马的水中光无线通信联系上我们。

「R值0.99。纳克萨指数82.4。」

梅芙读出了八脚马的仪表。

『和地上的环境几乎一样呢！有什么变化的话请联系我们！』

在如此冰冷，黑暗的世界里指数居然几乎相同吗？和小柴的通信结束后，只剩下引擎的轰鸣声。

「到达水深1000米了！」

深海的世界，是如此可怕——却又美丽。这样的念头，不知为何突然浮现在脑海中。在这片只有微弱光芒的世界里，生命仍在悄然呼吸。孤独虽然令人畏惧，但同时也万分美丽。

「梅芙。你刚才说的R值是什么？」

「R值是现实的强度指标。纳克萨指数是R值的变动程度。」

「现实的……强度？」

「现实越是被破坏，对现实以外的事物就越有利。」

原来如此？ 通过R值的增减，可以判断周围是否有异常吗？ 但梅芙没有再做进一步的说明。

「梅芙。有什么东西从北边过来了！恐怕是某种大型生物。」

「了解。」

我和梅芙同时看向左侧的显示器。深海的深处，确实有什么东西存在的气息。我们凝视着那里——突然，那个东西出现了。

「我知道那个。是锤头鲨！」

也就是所谓的锤子形状头部的鲨鱼。以前我在电视上看过。是一种头部像锤子一样的鲨鱼，并不是会袭击人类的凶猛物种。

「……诶？但是水深已经1200米了。这种地方居然有生物栖息——」

锤头鲨从八脚马的旁边经过。

「——诶？」

「——好大啊啊啊啊啊啊。」

那不是我在电视上看到的那种可爱的尺寸。

「那家伙全长有50米啊！」

两侧突出的眼睛甚至没有把我们纳入视野就径直游了过去。

「R值0.97。纳克萨指数80.2」

「……比刚才稍微下降了？」

「变动很大。这是——我们正在接近反现实空间的证据」

我们继续向黑暗中潜行。

■

回过神来，时间已经流逝得令人恐惧。

「——哎？」

等等。现在几点了？我看向时钟。

「梅芙……梅芙！」

「哎？什——」

「我们已经潜了８个小时了！」

眼神空洞的梅芙听到我的话后，突然回过神来，大声喊道：

「骗人的吧。为什么时间会——八脚马！」

「嗯。看来情况很危险。水深——20万5000米。」

「这……不是故障吗？」

我们是从什么时候开始失去意识的？梅芙拍了拍自己的脸颊。

「我来联系小柴他们」

我按下水中光无线通信的按钮。

『哇……终于……有回应了……我正想着……要不要用沙姆希尔……呢。』

小柴的声音断断续续的。是这个环境对通信造成了影响吧。

「继续执行作战。」

『收到！之后如果发现生命体征有异常，就让你们回来。』

我们向小柴简短地报告后，切断了通信。

「水深20万米？地球上还有这种地方吗？」

「地球上最深的马里亚纳海沟水深也才１万米。」

不管怎么想都是很奇怪的状况。

「八脚马。水压没问题吗？」

「嗯。本来的话，这水压连在下都承受不住。但不可思议的是，动作没有问题。这片海洋的法则被反现实改写了很多吧。」

窗外一片漆黑，伸手不见五指。深海连一丝光都透不进来。

「……！梅芙！在下果然坏掉了吗！」

「潜航能力有什么问题吗？」

「不是！在下的雷达有反应……这是什么？！难以置信！」

「详细说明情况。」

「至少有30千米以上！」

「什么有30千米以上？」梅芙问道。八脚马大喊：

「——是生物！有个全长30千米以上的生物，正朝这边过来！」

船内嘎吱嘎吱地摇晃起来。我们差点被惊人的海流翻弄。

「八脚马！提高速度！」

八脚马轰地一下一口气提高了速度。

「30千米？！不可能有那种生物！」

「『深海巨大症』。」

「哎？」

「在深海，因为食物极为稀少，生物要花很长时间才能成熟。在这段漫长的时间里，它们就不断地变得更大。这就是深海巨大症。」

就算如此，也有个限度吧！

「食物极为稀少——也就是说，我们现在是绝佳的猎物！」

八脚马的引擎发出悲鸣。但是，敌我之间的距离似乎在不断缩小。

『■■■■』

——有声音。它在呼唤我。

「梅芙！那边。那边有个洞窟！」

「哎？！」

从洞窟的方向，有心声不断朝我而来。而且不止一个两个。

（这些家伙是什么？！）

那是，数不胜数的人类的思念。

（为什么海底会有这么多人！）

那是我从未感受过的强烈感情，仿佛要将我的头劈裂开来。

「咕啊啊啊！」

「言万同学！」

「我……我没事……朝那个方向，直线前进！」

潜水艇在漆黑的世界中，拨开黑暗前进。

巨大的岩壁上，有一个巨大的空洞。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——」

海里响起嘎吱嘎吱的声音。那一定是追赶我们的怪物吧。

「冲进那个洞里！」

伴随着震耳欲聋的引擎声，我们在深海中疾驰而过。

■

距我们进入位于深海20万米处的海底洞窟，已经过了6个小时。

「梅芙，不吃点东西的话会撑不住的。来，我帮你开了罐头。」

「……谢谢。」

但是，这个洞窟也太深了吧。我们已经走了很长时间，八脚马的投光灯却始终照不到洞窟的尽头。

「你才是，身体没事吧？你看起来很不舒服。」

洞窟深处传来了无数向我求救的令人毛骨悚然的惨叫。我被它们一直纠缠着，几乎忍不住想要当场呕吐。

但是，我可不想吐在这种狭窄的地方！

「……梅芙，你为什么会来苍之学园？」

我得想些别的事情来分散注意力，就随便找了个话题。她认真思考了一下，斟酌着用词回答道：

「我……我的父亲是医生，也是神秘学者。」

「神秘学？」

「嗯。在苍之学园里，是叫奇迹论吧。就是所谓的魔法。」

用我也能听懂的方式来说的话就是——

「魔法师？」

梅芙对我的蠢话嗤之以鼻。

「不是那么好的东西。虽然我小时候是相信的。」

「哎……什么嘛好可爱。」

「可爱——」

她用那双细长锐利的眼睛瞪着我。

「言万同学，你这种地方可不好。」

「哎，什么？」

「就，就是……说什么可爱。把心里想都没想过的事情就这样说出口。」

看到她的反应，我意识到自己搞砸了。

「抱，抱歉。让你不高兴了？」

「……嗯，是啊。不过，只是多少有点不快而已。」

「我从以前开始，就会把心里想的立刻说出口。」

※正因为能将他人的心声听得一清二楚，所以才根本没有隐藏自己的内心这一选择。

「呀——」

梅芙红着脸向后跳开，在狭窄的潜水艇里撞到了头。

「……呀啊啊啊……」

「哦哦，意外地是个冒失鬼。好可爱。」

「又来了！不是的。我才不是那样的——」

她生气地瞪着我。

『又说可爱了！』

『而且，还说把心里想的立刻说出口。』

『那是什么意思？怎么回事？这个人到底想说什么！』

糟糕。好像把她搞糊涂了。

（是我应对女孩子的水平太低了吗？！）

虽说能看见别人的心，但沟通能力是否高超又是另一回事了。

「总，总之……我父亲瞒着我们偷偷当神秘学者，引发了严重的反现实灾害，然后被光明会逮捕了。」

「真是波澜万丈的人生啊。」

「父亲在监狱里待了几年后被释放了。我和哥哥在这期间被12区收留……之后我们正式搬到了那个城市，然后进入了苍之学园。」

梅芙的人生也挺像冒险故事的。不过如果不是这样，她也不会来到20万米深的深海了吧。我一下笑了出来。

「！快看仪表。」

梅芙脸色严峻地指着数值。

「怎么了？啊，R值……又下降了！」

「R值0.89。这说明我们所在的地方——比起现实已经更接近幻想了。」

「会发生什么吗？」

「什么都有可能发生。」

她说这里是宇宙法则无法正常运作的地方。但是在一片漆黑的视野中很难有实感。不过，我很快就明白了她话中的意思。

「梅芙！要穿过大海了！」

「……你说什么？」

奇怪。根据仪表，这里应该还是深海才对。

「快看，那是地面！快看，是光。是月光！」

哗啦！巨大的水花溅起。八脚马从深海底部浮起，曝露于陆地的空气中。

「骗人的吧。那是，什么？」

八脚马打开了舱门。潮湿的空气拂过脸颊。

在两轮明月交错，没有星星的夜空下。

——巨型机械结构体，宛如放弃了一切般，沉默地低着头。


[[ 第 8 话 『曾是，人类之物』 ]]  (Section008.xhtml)

第8话 『曾是，人类之物』

「——欢迎来到幸福之国，××××！」

这里是完美的世界。万物丰饶的世界。

许多人每天都过着快乐又富足的生活。

简直就像童话故事里「可喜可贺」之后的故事！

「因为！我们会保护大家。」

我们被人类称为「机械」。

我们保护人类。即便牺牲自己。

我们消灭了数不清的障碍。

「在地底燃烧的神之怒火、从遥远彼方来访的八位贤者、连宇宙都能吞噬的苍之巨人！我们打倒了他们！为了守护我们的人类！」

啊啊，多么惹人怜爱的生物啊，被称为人类的虚幻生命。

为了你们，我们愿付出一切。我们会永远守护着你们。

「可是我们输了。输给那个——『灰色迷雾』。」

「灰色迷雾」。那是比任何怪物都还要可怕的存在。

被烟雾缠身之人将会消失。知晓被烟雾缠身之人亦会消失。

凡是知道烟雾存在之人都会消失。凡是思考烟雾含义之人亦会消失。

仅仅四天，宇宙中百分之九八的人类就已死绝。

我们机械必须做出决断。为了保护人类。为了永远保护人类。

前往灰色迷雾无法触及的地方。前往深海的更深处。前往现实的光芒无法到达的地方。

我们一直守护着。为了让最爱的人类们能够再次带着笑容生活。

因为被如此命令。

——所以我们要在这里，永远地编织着面具。

■

「——骗人的吧？」

那里既是大海，也是大地。说是地面，但一碰就会像液体一样下沉，不过想走的话还是能顺利行走，是有着奇妙触感的漆黑地面。

「那家伙，是以前人类的『守护者』。」

全长数十米的巨大机械。有着像某种犬类一样的细长头部，以及从未见过的复杂交错的螺旋状粗犷身体。几十只手臂正忙碌地进行着某种作业。

「……之前的人类？什么意思？」

梅芙从八脚马身上拉出一个像是对讲机的机械，低声问道。

「在我们人类之前，数百亿年前……不，数千亿年前，这里曾经有过其它地球。那里有着像我们一样被称为人类的生物。那个机械，就是保护他们的。」

那个机械，一次又一次地反复咀嚼着同样的记忆。为了忍受几千亿年的孤独，需要一个寄托。那段记忆的反刍，以一种奇妙而规整的形式向我的内心诉说着。

（但是，呼唤我的声音，并不是那家伙的。）

在深海听到的，应该是数万人们的思念。

「为什么你会知道这种事……不，现在更重要的是——」

梅芙瞪着巨型机械。

「那个——确实是终末。」

她说完后，按下了对讲机的电源。

「小柴？听得见吗？」

『……梅芙……学姐……听得见……』

「我们到达深海底部的『异界』。前方确认到不明的巨型终末。接下来非常危险。请在我们下次联络后，发动沙姆希尔。」

『了……解……！』

梅芙把对讲机放回八脚马。

「但是梅芙，你打算怎么办？那么巨大的……」

就在这时，响起了刺耳的尖锐声。

那是那个巨型机械——守护者缓慢地张开嘴的声音。

「……■■见■■an？」

「咦？什么——」

梅芙不由得愣住了。我非常清楚守护者想要做什么。那家伙现在正在听我们的对话，分析我们的语言。

「——初次，见面？」

那声音通过扬声器传了过来，像是蹩脚的机械音，也像恐怖电影里听到的廉价怪物的声音。

「你们是，什么？」

那巨大的声音仿佛震动了大气，我们一瞬间有些畏缩。

「我们是苍之学园的学生，由终末停滞委员会派遣而来。我叫梅芙莉莎・简别科娃，他叫言万心叶。请原谅我们突然来访。」

梅芙就像在跟神明对话一样，恭敬地跪了下来。我也效仿了她。

『按照手册，对智能水平较高的终末要抱有敬意应对。』

『我们的任务是探明对方的目的和性质。』

守护者僵硬了几秒，然后回答道：

「那是什么？你们是由谁创造的？」

「我们是生物，根据宇宙的法则自然产生的。」

「自然产生？也就是神的旨意？」

梅芙有些为难地低语道：

「我们居住的世界里，人们各自信仰着不同的神。」

「……信仰神？」

咔嚓咔嚓咔嚓，一阵声响传来。那是守护者操作细长触手的声音。

「是吗……世界已经改变了很多啊。」

在几千亿年——不，或许更久的时间内，一直伫立在深海之中的巨大机械，用略带悲伤的语气低语道。但其中并没有感情，它并没有那么高级的机能。

「请过来。」

守护者招呼我们过去，似乎没有攻击的意图。

八脚马变形成水上摩托车后，我们开始在海面上行驶。

到达守护者的脚边后，我再次被其复杂的构造所震撼。它并不只是巨大而已，比米粒还小的回路和裸露的零件都在持续进行着规律的动作。

「我一直在做这个。」

机器低声说道。它用好几只长臂，不停地转动着立方体箱子上的把手。

（简直就像音乐盒一样。）

小时候，母亲曾拥有类似的东西。我很好奇它会发出什么声音，于是试着转动了发条，但什么声音都没响，结果被母亲以「不要随便乱碰」为由揍了一顿。

「这东西，是连接到哪里的？」

在巨大的音乐盒上，宛如黑色丝绸般的布料正不断落下。

守护者继续转动把手，突然，哔的一声电子音响起。伴随着某种东西被敲击的嘎吱嘎吱声，音乐盒的盖子打开了。

「这是……泥塑面具？」

守护者就像抱着刚出生的幼犬一样，用好几只手臂温柔地包裹住从音乐盒中出现的「泥塑面具」，然后将其轻轻推入黑色的大地之中。

「我的工作只有一个。编织这个面具，祈祷它能送到某人手中。」

面具静静地被海流吞没，渐渐远去，很快就看不见了。

「为什么要这么做？」

梅芙问道。但我却慢慢地意识到了。

『■■■■！』

『××××！』

（从上面传来了声音。）

「我们没能保护人类免受你们所说的『终末』之一——『灰色迷雾』的侵袭。所以我们在这里编织面具作为弥补。」

从正上方传来无数的声音在呼唤我们。

「梅芙。」

我不由得低语。

「嗯？」

——月亮缓缓倾斜，洒下光辉，照亮了天幕。

「这是——人类。」

天幕上附着着数以百万、千万计的黑色物体，就像虫卵一样。

「泥塑面具——是把人类粉碎后再用那些碎片制成的。」

梅芙将八脚马变形成狙击步枪，用瞄准镜观察着天幕。

「……不会吧？」

她目睹到了什么，我从她内心的轮廓中接收到了。

『■■■■！』

『××××！』

将天幕密密麻麻地填满的，是被漆黑橡胶状物质包裹着的，数不清的人类。不，那和我们所知的「人类」多少有些不同。

【No.228-A「守护者」】

○性质——异法

○来历——旧人类制造的机械生命体。为了保护旧人类的幸存者免受「灰色迷雾」的侵袭而在深海底部构成了异界。为了复活旧人类的种族，它将被时间冻结的旧人类的肉体粉碎后重新制作成了「泥塑面具」。

从音乐盒中伸出的长布，温柔地包裹住一个人，然后流畅地使其落入立方体的箱子里。守护者转动把手，那个人便被慢慢地粉碎了。

『■■■■！』

『××××！』

这声叫喊，是绝望的叫喊。是被关在永恒般漫长时光里的痛苦叫喊。是自己原本的形体被碾成粉末，被重新制作成面具的恐惧叫喊。

（咦？但是这声音，不只是从上面传来的……）

虽然我心中产生了些许疑问，但眼下收集守护者的情报才是当务之急。

「『灰色迷雾』已经不存在了。把大家带出深海不就好了吗？」

回答我的问题的不是守护者，而是梅芙。

「那是不可能的。」

「……诶？」

「他，他们和我们属于完全不同的法则。如果没有任何对策就回到地面上，马上就会被宇宙的恒定性消灭。」

恒定性——也就是说，是持续维持稳定状态的性质。

「正因为这个R值极低的空间，他们才能勉强继续存续。正因为这个像魔法一样的空间，他们才能忍受几千亿年的时间。」

这个守护者和被束缚在天幕上的人们，无法以活着的状态出去——

「所以，才把他们加工成面具啊。」

因为活着的状态会被宇宙融化，所以才巧妙地伪装了他们吗。

「这个面具，就是灵魂本身。是将人类的灵魂粉碎，重新制作而成的。这是为了寄生在智慧生命体身上，破坏其灵魂从而覆盖上去制作的。」

原来如此。这里的人类无法以肉体生存，所以才先加工成面具，然后夺取地上的人类的肉体从而让「（旧）人类」重新繁荣。这就是这家伙的目的。

「请告诉我。你们知道吗？我们重要的人类们的结局。那些走向地上的孩子们，最终变成了什么模样……你们知道吗？」

「终末停滞委员会保存了数百个『泥塑面具』。但是，每一个都无法动弹，似乎都发生了故障。」

「因为要穿越数百公里现实性不稳定的深海。面具中，有0.02％左右会故障，这在计算之内。」

0.02％左右？那，剩下的99.98％是——

「在现在的地面上，应该约有50000名我们可爱的人类在繁衍生息。关于他们，你们有掌握什么情报吗？」

在地球上生活的50000名左右的「旧人类」们。他们现在，在做些什么呢？

「……真的，不知道吗。」

我能够听到被束缚在天幕上的数千万人的心声，所以我知道。

「他们——肯定全都死了。」

「为什么？」

「人类无法承受几亿年的时间。上面的那些家伙，每一个都恨不得立刻去死。存在本身就是一种痛苦。那样的他们……」

就算被加工成面具，成功寄生在某人身上。

「……也不可能活下来。在那一瞬间就会崩溃，然后迎来自己的终点。」

我本能地察觉到了这一点。正因为我比任何人都更懂得触碰他人的内心。

「——同一性的崩溃。你不知道吗？」

梅芙代替我向守护者问道。

「无论科学如何发展，人类的寿命据说也只有200年到300年左右。尽管众说纷纭，但一般认为这是灵魂流动体的活动极限。这是适用于任何生物的法则。」

也就是说，这个计划是行不通的——梅芙向他指出了现实。

「同一性。这是我们内部也充分考虑过的想法。但我们得出的结论是，这不是我们应该讨论的问题。」

「那是……为什么？」

「因为这想法太宗教化，太荒谬了！实际上，我并未因自身的存在而感到任何痛苦。说到底，生物选择自我崩坏这种事，根本就不真实。」

「不真实……」

「自杀是各种要素复杂交织的结果，将其神秘化的说法不过是邪教的阴谋论之一。所谓的存在自身试图终结自身的观点，是一种亵渎的想法，根本不应该作为正常议题加以讨论。」

这家伙，无法相信，无法忍受生物终有一死的事实。

（真可怜。）

这家伙，真的，真的，真的，真的，非常喜欢人类。

所以才会像这样，坏掉了。

「我有事想拜托你们。」

因为过于鲁莽的想法，而让主人持续深陷痛苦的——忠实的机器宣告：

「你们愿意和我一起，帮助人类复兴吗？」

我不禁哑口无言。

「你们无疑也是优秀的物种。毕竟你们能到达这片深海的底部。但是他们——真正的人类，是你们无法比拟的。他们远比你们慈悲，会体恤彼此，是充满慈爱的生物。」

「……」

「他们美丽，天真无邪，纯粹无垢。是唯一值得我们侍奉的生物。你们也是为了复兴他们才来到这里的吧？」

我瞥了梅芙一眼。

『现在应该假装合作，还是说出真相？』

『我们该如何对待这个狂信徒？』

「你们觉得如何？——要不要和我一起实现正义？」

巨大的机器用少女的哭泣般的声音说道。

『为了带回更多有用的情报——』

梅芙陷入了沉思。就在这时。

「危险！」

黑色大地隆起，几只黑色手臂猛地伸向梅芙的后背。

「呀！」

我将她撞飞。

「唔……」

我代替她被黑色手臂从四面八方束缚住身体。虽然力道并不强，但无论怎么挣扎都无法挣脱。这恐怕和把旧人类束缚在天幕上的是同一种物质。

「八脚马！」

成功逃脱的梅芙立刻让八脚马出现在手边。变成大型无人机的八脚马立刻抓住梅芙飞向空中。

「你做什么……！」

我大喊道。守护者冰冷地回答道：

「非常抱歉——你们的意愿，从一开始就不重要。」

「那你为什么还要先来寻求我们的协助？！」

「如果你们愿意欣然协助，那自然是再好不过，值得尊重。我只是在你们稍有犹豫的阶段，就断定你们是愚蠢，低劣，丑陋的生物罢了。」

飞在空中的梅芙调整好姿势，左手抓着无人机，右手架起了一把略小的步枪。

「上吧，八脚马！」

「执行正义！」

八脚马射出子弹，准确地射穿了黑色的手臂，但看上去并没有造成任何冲击。

「梅芙！这家伙的物理抗性在2级以上，现在的在下无法射穿！就算射穿了，数量也太多了，根本无计可施！」

梅芙从无人机上拉出对讲机。

「小柴！」

她拼命地对着对讲机呼喊，但没有回应。

『小柴没有回应。守护者，切断了通信——』

『不，仔细想想，这也是理所当然的。这家伙的文明水平比我们高！』

……也就是说？我们已经逃不掉了？——不，不对。

「梅芙！」

「怎么了，言万——」

「快逃！」

逃不掉的只有我。梅芙现在还来得及。

当我喊出声时，我感受到她的脸在痛苦中微微扭曲，几乎要哭出来。平时一直冷静的她，在这一刻显露出那样的表情，我意识到——她一定会不惜一切地来救我的。

（嗯，也就是说，我最好赶紧去死。）

只要我还活着，她就会试图救我。所以我应该去死。

我感到不到恐惧，反而笑了出来，甚至觉得这个结局还不错。

「——唉。所以啊，我不是说了吗。」

一道慵懒的声音。

「什么？」

啪嚓！ 啪嚓啪嚓啪嚓！ 我听到某种巨大的物体破裂的声音。我抬头望向天空。

「你在做什么？」

「在做傻事。」

覆盖着天幕的布，被一名少女破坏了。

她穿着水蓝色的运动服，摇晃着褶边裙摆，用比钢铁还要锋利数倍的丝线，解放了被束缚的数千人。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

巨大的机器像人类一样大声叫喊，几十根金属触手伸向天空。

『趁现在！』

梅芙松开了无人机。无人机和步枪变成了史莱姆一样的液体状，互相伸出“手”融合在一起，变成了巨大的枪械。

「——你是我的翅膀，我的子弹。我的爱马啊，比风更快地奔驰吧。」

震耳欲聋的枪声划破夜空，八脚马射出了子弹。子弹仿佛拥有意识一般在空中纵横驰骋，精准无比地射穿了包围我的所有黑色手臂。

「言万同学！」

就在那一瞬间，女仆姐姐——露娜小姐用单手紧紧地抱住了我。她拉扯着绑在天幕上的丝线，再次飞向空中。

「露娜小姐……为什么……？」

「啊……这个嘛，你看，我是丝线嘛。所以我就变成细细的丝线，绑在潜水艇上。哎呀，水压真的好难受。我的身体是不是变细了？比如腰围之类的。」

「不，我不是问『怎么做到的』，而是问『为什么』！」

露娜小姐别过头去，搔了搔鼻子。

「没什么，只是因为没有其他事可做。」

「露娜小姐……」

「所以就是那个啦，我只是心血来潮而已。懂了吗？」

她只是在掩饰害羞而已。这种事，就算不窥探内心也看得出来。

「～～！」

我感动不已，用力抱紧了她的身体。

「哇噗噗……哇。喂，你在干什么啊。我，我说啊。我可是还没嫁人的机器女孩啊。喂，喂。那个……怎么说呢，哎。什？恶心死啦！」

「……谢谢你，露娜小姐。」

我用颤抖的声音说道。她叹了口气，然后像往常一样温柔地笑了。

「我到底在干什么啊。被甩了还来纠缠。哇，好沉重。我是心理变态吗，跟踪狂吗，一直躲着然后突然装成白马王子的样子也太糟糕了吧。啊啊啊，好羞耻，好难受——」

我感觉到直升机的螺旋桨声从后方接近。那应该是梅芙的八脚马吧。露娜小姐从手腕伸出丝线，流畅地荡了上去。

「梅芙，谢谢你。帮大忙了！」

「不客气。比起这个——」

梅芙注视着地面。巨大的守护者蜷缩在那里，哀悼着已然坠落的旧人类的尸体。

「啊啊！啊啊！我的主人！我最爱的人们啊！多么……多么令人哀叹……残酷。这，太残酷了！你们没有人心吗！这样的悲剧，不该发生……」

守护者缓缓抬起头。它的视线中没有感情，只是注视着我们。

「必须考虑接下来该怎么办。」

梅芙低声说道。八脚马回应道：

「已经回不到海里了。那片黑色大地，会按照那家伙的想法行动！」

露娜小姐稍微思考了一下。

「——只能战斗了吧？」

「但是，就算八脚马用最大功力输出，也无法破坏它吧。」

「我的丝线也做不到吧。应该会被轻易切断。」

已经无路可逃了，战力差距就像大象和蚂蚁一样。但是……

「有什么好办法吗？言万同学。」

我一直觉得不对劲。那个巨型机械不存在意志。不，尽管表现得好像有意志一样，但占据它内心大部分的是偌大的义务感。

「那家伙——是被命令的。」

没错。这不是那个守护者的意志。那家伙根本没有这种东西，有的只是那份堕入疯狂的义务感。真正拥有意志的家伙，就在某处。

「在那里。」

巨大的音乐盒正下方，那里是空洞的。意志的回响让我察觉到了那里！

「那个下面，连接着某个地方。有谁在那里面！」

「这也是预知未来吗——？」

梅芙瞪大眼睛问道。露娜小姐笑着说：

「现在也只能相信了……对吧？」

我感觉到大地在轰隆作响。那是巨型机械发出的咆哮。

「像你们这样的家伙，不能存在！不能存在！不能存在！」

守护者进入了战斗姿势。它低下巨大的头颅，从它那金属制的身体深处出现了像是刺猬身上的针一般无数的炮塔。

「——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

无数炮塔中迸发出银白色的光束。光束毫无顾忌地将周围的一切，甚至连黑色的天幕也卷入其中，开始无差别地切割着这个世界。而这正是那个守护者的本质。

「八脚马！」

「明白！」

八脚马以近乎杂技般的动作，巧妙地躲避着如同鸟笼般密布的光束网中。机体在空中来回翻转，露娜小姐抱住了差点撞到头的我。

「梅芙！这样下去只会越来越糟！」

梅芙稍微思考了一下后小声说道：

「——这里，就由我们来争取时间。」

梅芙相信只有这个办法——只有自己才能从那个巨大的怪物手中争取到哪怕一点点的时间。如果不分头行动，最终只会全灭。

「……」

在这种时候，如果是个温柔的主人公，大概会摆出一副什么都不明白的表情告诉她「不能这么做」。但是，我完全感受到了她那冷静而又坚定的觉悟。

而且，她并不是那种需要我担心的弱者。

「梅芙——那边就交给你了。所以——这边就交给我吧。」

我也做好觉悟了。为了你的战斗，我也会赌上性命去战斗。所以，一起赢下来吧。

「……呵。」

梅芙微微睁大了眼睛，然后轻轻一笑。

「男生也有值得期待的地方嘛。」

八脚马开始变形，我和露娜小姐被抛到了空中。

「呐，言万同学。回去之后，我想和你变得更加要好一些……可以吗？」

「啊啊！当然！一定要找个地方去玩！」

露娜小姐抱住了我的身体。八脚马变成了小型恐龙大小的步枪。

「——你是我的翅膀，我的子弹。我的爱马啊，像暴风雨一样呼啸吧。」

梅芙在自由落体的过程中用瞄准镜锁定目标，朝着那巨大音乐盒的正下方扣动了扳机。子弹如同暴风雨深深剜开了大地。一发又一发，梅芙毫不停歇地持续开火。

「「给我坏掉吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

梅芙和八脚马的怒吼声重叠在一起。一道格外耀眼的光芒灼烧着视野，高温让世界开始扭曲。巨大的高速的子弹终于贯穿了地面，穿出了一个巨大的洞穴。

「真的！在那里！洞的前面有空间！」

露娜小姐喊道，从手腕上伸出了丝线。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

守护者似乎察觉到了我们的意图，它伸出了无数只漆黑的手，拦住了我们的去路。

「太慢啦，你们！」

露娜小姐猛地拉紧了银色的丝线，以风一般的速度在空中奔驰。那些漆黑的手拼命追赶，但已经被我们甩在身后。

「言万同学，好好抓紧了！」

我们纵身跃入了梅芙打开的风洞之中。


[[ 第 9 话 『草原的骑手』 ]]  (Section009.xhtml)

第9话 『草原的骑手』

我叫梅芙莉莎・简别科娃，17岁。喜欢的食物是沾满蜂蜜的波尔索克（炸面包）。讨厌的食物是队长每天早上吃的纳豆。还有小柴每天推荐的淡水鱼腌菜。味道有点刺鼻。

（那一天的火焰，至今仍历历在目。）

草原熊熊燃烧的夜晚，母亲泪流满面地呆立着。

『妈妈……？』

银色的阶梯朝着繁星闪耀的夜空不断延伸。即使在几万米的彼端，也看不见尽头的影子。那幅景象称之为魔法也不为过。

『无限图书馆。』

骷髅一般的男人喃喃自语。

『没想到，真的在上面。』

记得他应该是父亲的客人。对戴着色彩鲜艳的骷髅面具——好像是墨西哥「亡灵节」时戴的那种？——的男人，母亲说道：

『梅芙就拜托你了。』

面具男点了点头。

『等等，妈妈。你打算做什么？』

母亲凝视着通往天空的阶梯。

『爸爸被带进那里面了。』

父亲是魔法师。他似乎不惜牺牲一切，也想前往那个名为无限图书馆，拥有着无限藏书的反现实之地。我从未想过去探究他要这么做的理由。

『所以妈妈要去接他回来。』

做不到的，我心想。因为就算在无知的孩子看来，那里也太过异样，就像另一个世界。

『梅芙，答应我。在你今后的人生中，只有这件事，请你答应我。』

面具男抱起昏迷的哥哥——泰尔米别克・简别科娃。母亲轻吻哥哥的额头，怜爱地抚摸他的头发，然后对我也做了同样的事。

『无论坠入多深的绝望深渊，都要一直向星空伸出手。』

突然，夜空中传来一阵震动大地的轰鸣。我本能地认为那是生物的声音。直到现在，我也不明白我为什么会这么想。

『努尔格尔。』

面具男呼唤着母亲。。

『快点，没时间了。次元夹缝里的怪物要冲出来了。』

母亲点点头，用力抱紧我。

『梅芙，答应我好吗。只要记住这件事就好。这样之后就不用担心了。』

温柔的声音。温柔的动作。只要我闭上眼睛，无论何时，都会想起母亲的话。

『……要保重哦。妈妈最喜欢你了。最喜欢了。我可爱的梅芙莉莎。』

『妈妈……呜呜，不要啊，妈妈……』

我一辈子都不会忘记，母亲的泪水滑过我脸颊的感觉。

『你也要保重。』

妈妈对面具男笑着说道。他小声说了一句『祝您武运昌隆』，便背着我跨上了摩托车。摩托车以风一般的速度飞驰而出。

『一路顺风！』

妈妈喊道。我回过头，她正朝着通往天空的阶梯迈出第一步。她就像英雄一样勇敢。而她的手中，却连一件武器都没有。

『抓紧了！』

面具男喊道。他单手抱着昏迷的泰尔，骑着摩托车飞驰。

『OOOOOOOOOOOOOOOO——』

身后传来许多怪物的低吼声。它们的身体由菌丝般模糊的物质交织而成，是个充满空洞，巨大无比而又满是愤怒的生物。

『那是什么？！』

『食腐者！为了吞噬世界的种子，要杀死我们所有人的怪物！』

纯白的清道夫拍打着纯白的翅膀。

『过来！鸟和诗！』

面具男喊道，手中出现了一把粗犷的大型手枪。那是一把极其简单而实用，让人联想到断头台一般充满冷酷美感的武器。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

面具男对逼近的怪物连开数枪。但他因为抱着泰尔，所以准心完全无法稳定，只能起到牵制的作用。

（再这样下去会被追上的！）

『嘶嘶——！』

我听到了嘶鸣声。那是母亲的纯黑色爱马，查尔奎克。为什么会在这里？我记得叔叔他们应该已经把马和羊都放走了。

『嘶嘶——！』

『！我知道了，查尔奎克。』

我好像能理解它在说什么。这匹老马从我小时候就一直陪伴着我。

我撑着面具男的后背站了起来，朝着查尔奎克跳了过去。

『什么？！』

面具男吓了一跳，但对我来说这根本不算什么。毕竟我们和马一起生活了这么久。虽然我跳得并不优雅，但还是勉强抓住了缰绳。

『把泰尔抱过来！』

面具男点了点头，把泰尔交给了我。我让他跨坐在马上，从背后紧紧抱住他。泰尔明明已经昏过去了，却还是紧紧地握着缰绳。

『OOOOOOOOOOOOOOOO——！』

怪物在咆哮。但是，鸟与诗的枪口，分毫不差地对准了它的头盖骨。

『——吵死了，去死吧。你们这些家伙。』

鸟与诗的枪口火光瞬间撕裂了夜空。飞在空中的白色怪物的头部，开了一个大锅大小的洞。仿佛那里从一开始就什么都没有。

『谢谢！得救了！就这样跑吧！』

之后我们不知道跑了多久。感觉像是跑了一个小时或两个小时，又像是只跑了十分钟。我们一边击落怪物，一边到达了一处小山丘上。

『真是惨不忍睹啊……』

面具男喃喃自语。面具似乎在被怪物袭击时稍微裂开了，隐约能够看见他那张有着巨大伤疤的脸。从那时起，我不知怎的开始在意起有伤疤的男性。

『……接下来会世界末日吗？』

通往夜空的阶梯上，从那高得无边无际的起点，怪物们如瀑布般倾泻而下。我隐约觉得，世界一定会毁灭吧。

『不会结束的。』

『诶？』

『不会结束的。我不会允许那种事发生。』

查尔奎克突然嘶鸣起来，开始暴动，仿佛要将我甩下去。它是一匹温柔的老马。这还是它第一次这样。我一边惊讶，一边从查尔奎克身上下来。

『什么？怎么了？』

它温柔地用脸颊蹭着我的脸。

『嘶嘶——！』

它骄傲地嘶鸣着，冲了出去。

『等等！查尔奎克！不行！』

我痛切地明白它要去干什么。

比任何人都忠诚，比任何人都勇敢的它，要去帮助它的主人。

它的主人——也就是，我的母亲。

『回来！回来啊查尔奎克！回来！』

但是那匹拥有黑色美丽鬃毛的老马，如风一般继续奔跑，消失在了夜色中。

它也去战斗了。比任何勇者都勇敢。连一件武器都没有。

『笨蛋！笨蛋！笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

在那之后过了一周。在被烧尽的草原上，发现了精神失常的父亲。

——据说他手里，还握着被扯断的缰绳。

■

「上吧，『八脚马 』。」

两人离开后，我一边吊在变成小型无人机的八脚马下面，一边盯着守护者。

「那是当然。但是现在的在下，撑不了两分钟哦！」

「至少，五分钟。」

「……」

「争取五分钟。」

我早就已经意识到了，那个强大的怪物有多么可怕。现在只是陷入混乱，失控了而已。只要它认真起来，像我们这种渺小的生物，应该瞬间就会被杀掉吧。

「五分钟？你相信那两个人吗。」

「相信？怎么可能。我们才认识几天而已。没有那种美好的东西。」

但是，这是非常简单的道理。

「我们别无选择，只能放手一搏。只剩下这一条路了。所以，我已经下定决心要去战斗。」

我想起那天，母亲不断登上通往天空的阶梯的背影。她肯定毫无胜算。她一定明白，等待自己的，是被怪物无情吞噬的结局。

但是，母亲战斗过。同绝望。

「——相信希望。」

相信那毫不可靠，如同蜘蛛丝一般的光辉。

「那么梅芙，在下要拿出真本事了。」

「当然，我不会留手的。」

上吧，就像那天我所憧憬的勇者一样。

「吞噬我吧，我的爱马。让我们一起冲过死亡之湖吧！」

瞬间，八脚马的身体融化成粘稠的液体，缠绕在我的左臂上。

「咕……咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

八脚马将我吞噬，我的手臂如同被钳子紧紧绞住。这是——咀嚼。我的手臂被绞成肉糜，一次又一次地被反复咬碎，骨头和肉交缠在一起。

「鼓起干劲来，梅芙！从现在开始，驱动在下的是你的生命力。是干劲！」

八脚马吞掉了我的手臂。在那一瞬间，它的身体爆炸性地膨胀起来，形成了两把巨大的步枪。一把是与我的肩膀融为一体，代替我失去的手臂的漆黑步枪。第二把是形状完全相同的外形粗犷的步枪。两把步枪的长度都超过了3米。

「……」

我的背部窜过一阵剧痛。身体的肌肉被强行改造。现如今我和八脚马合为一体，成为了拥有相同性质的存在。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巨大的翅膀从我的背部破体而出。那是一对粗犷无比，仿佛用机械零件拼凑而成，毫无优雅可言的漆黑双翼。

「在下乃吾主之风！」

「嗯！」

守护者扯下地上的音乐盒，准备去追言万同学他们。它似乎没把我放在眼里，好机会。

「给我飞走吧——」

我回忆起队长的光芒，同时扣下两把步枪的扳机。强烈的冲击震得手臂筋肉迸裂，但八脚马的黑色粘液立刻修复了伤势。

「确认到头部受损。无法忽视损伤。」

我们巨大的子弹在巨型机械的头部开了个洞，但它立刻用钢丝状的金属修复，裸露的机械眼恶狠狠地瞪了过来。

「梅芙！攻击要来了！快躲开！」

「不对！要冲过去！」

「什么？！」

守护者将多如针山般的炮塔对准我们，迸发出足以灼烧视野的光芒。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我拍动黑色翅膀，穿梭在光束的夹缝间，逼近巨型机械的头部。

「——吵死了，你们这些家伙，给我去死吧。」

我将两把步枪在零距离下抵住它的眉间，扣下扳机。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我一次又一次地扣动扳机。我知道自己的身体每扣一次扳机就会受到损伤，灵魂也会随之消耗。但这些事对我来说都不成问题。

「碍事……！」

守护者的一只手臂从侧面将我们扫落，简直就像拍死一只飞虫一样。

「——」

我们被拍飞到数百米外，重重地摔在黑色的大地上。但我立刻拍动翅膀飞了起来。

「梅芙，没事吧？」

「没事……只是头骨裂开，肋骨刺进心脏而已。」

「哇哈哈！这点小伤马上就能治好！」

即使我们拼死猛攻，似乎也没对那台巨型机械造成多大的伤害。但它似乎决定在追击言万同学他们之前先打倒我们，炮塔完全向我们对准。

「来吧，梅芙！继续执行正义！正义必胜！」

那孩子气的话语让我笑了出来。

不过，他说得没错。

「上吧，八脚马——要一直伸出手，伸向那片星空！」

我架起两把步枪。翅膀划破天空。

■

头顶上不断传来轰鸣声。

（……梅芙她没事吧。）

不行，我得集中精神做自己的事，为了不浪费梅芙争取到的一分一秒。我紧紧抓着露娜小姐，继续往黑色竖洞的底部落去。

「有谁在这里面。数量……4，5人。距离约100米。」

「了解。你的终末果然很方便啊。」

我们到达了洞穴的底部。几盏机械火把发出微弱的光亮。

「这里是寺院吗？」

抽象的花纹，以及刻着类似神明生物的壁画。我们从损坏的墙壁缝隙间进入寺院。

「……建造得相当用心。可却荒废得这么严重。」

露娜小姐在昏暗的走廊上四处张望。

「根据我的经验——」

她用无趣的语气继续说道：

「这种地方，往往藏着要害。连自己都会忍不住移开视线的程度。」

露娜小姐究竟是什么人呢。她似乎很习惯战斗。至少，看上去不像是普通的女仆。

「有人在这里面……排成一排？在哭？我也不是很清楚。」

走廊的尽头是一间宽敞的大厅。整体呈球形，装饰风格令人联想到沙漠绿洲。

「……小心点。」

我正准备进入大厅，露娜小姐抓住了我的肩膀。她走到我前面，高度戒备地向厅内推进。

「那是……什么……喂，真的假的……」

我能感觉到露娜小姐倒吸了一口凉气。

『……终于来了啊，新一代的人啊。』

那里确实有5个人。

他们身高大约2米到3米，比我们高；显得较小的双手上，手指被拖把一样的触手所代替；眼睛十分巨大，快占据了细长脸庞的一半；全身上下没有毛发，裸露的肩膀上开着一个大洞。

他们全身的皮肤都被剥下，被拉成细长的四方形。

「什——」

就像剥下野兽的皮后把它拉直一样，他们的皮被紧绷地拉在木框上，仅剩的表皮部分——比如脸上的皮肤，胸部的皮肤，仍然与肉粘在一起，与身体相连。

仔细一看，他们全身都被像是金属螺钉的东西固定在墙上。不仅如此，他们的手臂和腿的关节还被从空洞中伸出的钢丝持续拉扯着。

「新一代？也就是说，你们是之前的……」

我低声说道，露娜小姐露出了不可思议的表情。她听不到他们的心声。

『没错。我们曾经被称为人类。败给了终末，迎来终结之人。』

5人中个子最高的，眼神温柔的男人回答道。

『拜托了。请结束这个故事。我们，和「守护者」们的。』

「守护者……那家伙，是什么？在那上面的，巨型机械是——」

『机械？我们不会用那种带有侮辱意味的词语……』

在正中间的男人拼命忍耐着疼痛，苦楚和疯狂，继续说明道：

『那是在世界终结之后，仍然忠于使命的存在。即，保护人类。』

『但是』，接话的是高个子男人旁边的娇小少女……不，也许性别相反。或者，根本没有性别。

『那孩子，没有命令就不会行动。因为，那是守护者的性质。』

『所以我们，被钉在这里。为了让它永远接受命令。』

让它持续接受命令？什么意思？我疑惑地歪着头，男人继续说道：

『请触摸那个××××。』

因为那是我们语言中没有的词语，所以我不知道××××到底指的是什么。但是，我注意到他的心声的方向，指向了大厅中央的台座。

『住手！！』

我刚碰到台座，至今一直保持沉默的，最左边的男人叫喊道。

『——♪ ——♪ ——♪』

开始响起的是，音乐。不……恐怕，那曾是音乐。

『好痛！好痛！好痛！好痛！』

『住手！不要让我们唱歌！』

在他们悬吊的墙壁后面，大量的钢丝和金属棒开始动起来。它们从他们的胸腔内刺入，搅动内脏，强行移动相当于喉咙和肺的地方，演奏着音乐。

（这是，用人类制作的——乐器吗。）

悲鸣般的歌声，在寺院的大厅里回响。恐怕，那是对生命的赞歌，歌唱着活着是多么美丽。那是一首充满梦想与希望的诗，倾诉着对每一个日子的由衷感谢。

『……请务必，让它结束。我们，再也无法忍受了。』

演奏——或者说是命令——终了，旧人类们奄奄一息地说道。哪怕他们多么想落泪，他们那副残破的身体却早已没有那样的功能了。连哭泣都被剥夺，只剩哀伤。

「我该怎么做？杀了你们，守护者就会停止吗？」

『代替我们的存在要多少有多少。还有那个守护者也是。』

那我该怎么做？旧人类的内心指向大厅深处的门。

『在这扇门的后面，有被称为母体的守护者。那是这个世界的指向性核心。只要破坏那个，这个空间的一切存在都无法维持。』

真是贴合的构想。只要破坏世界的根源，一切都能圆满结束。

我向露娜小姐说明后，快步走了起来。

『等等。只有一件事，请你告诉我。』

我回头一看，被钉在墙上的男人用几近哭出来的表情看着我。

『我们的神，到底在做什么？』

『我们死后，能去神的身边吧？』

听到那句话的瞬间，我明白了。他们的世界真的有神存在，并且一直在守护着他们。只要过着正当的生活，死后也能在神的身边幸福地度过。

啊啊，这个世界真的没有永恒。

我无法回答他的问题，只是沉默着转过身。


[[ 第10话 『褶边骑士』 ]]  (Section010.xhtml)

第10话 『褶边骑士』

我叫露娜。从很久以前开始就不再计算年龄了。

喜欢的食物是烤氨基蟑螂，讨厌的食物是寄宿星结晶。这个次元的人们肯定没人知道那些是什么东西吧。

『姐姐，不要去！』

在我的故乡，人们并不居住在星球上。而是搭乘无数船队辗转于众多星球之间，沿途生产燃料，一边宇宙旅行一边延续生存。

『嘛，没办法。这种日子也会有的嘛，嗯。』

褶边骑士。那是我的绰号。是媒体与军方相关人士擅自炒作的名号，说到底就是被捧上神轿罢了。

『没有胜算。绝对的。这样只是去送死而已。』

现在我们的船「劳姆基纳」正遭到某个敌对国家……嘛，虽然我们故乡那边对国家这个概念很稀薄就是了。总之就是遭到跟我们不对付的船队袭击。而且还是经过缜密计划的作战，对方摆明了想要彻底消灭我们。

『什么嘛。你以为我会输吗？』

『姐姐明明……也很清楚……』

我可爱的弟弟。眼睛跟妈妈一模一样。嘴巴则有点像爸爸吧。

我跟他们俩都不像。因为我是工厂为了军人而生产出来的人造婴儿嘛。不过嘛，爸爸和妈妈还是非常爱我的。

『姐姐……我们一起逃吧……』

因此他握住了我的手，但我不得不甩开。

『晚点见。回去之后要准备满满一桌晚餐哦。』

我登上我的机体「铜之匕首」，飞向那无限宽广的宇宙。

我一边看着故乡在背后逐渐远去，一边展开属于我的一个师团。

与神经直接相连的操纵杆，同时操纵着数千架人型兵器。

『……真的假的。』

但是出现在屏幕上的，不是几千。而是数万、数十万的军队。

他们到底投入了多少预算与人力在这次的奇袭上？我不禁笑了出来。

『呼——』

我将香烟深深吸进肺里，吐出烟雾。

『放马过来吧，你们这些混账。我会把你们全部击溃，一个不留。』

于是我就这样战斗，然后战死了。不过我故乡的人们勉强活了下来，嘛该怎么说呢，我成了所谓的英雄。

我似乎很受国民欢迎，出版了很多关于我的书和传记。

『每个家庭都该有一台那个战场的英雄——褶边骑士！』

——我死后半年，出现了这样的广告。

我是由工厂生产的人类，神经活动随时受到监控。换句话说，可以轻易量产和我一模一样的型号。

（其他的我被什么人买走了呢？应该会受到很残酷的对待吧。有没有哪位得到幸福呢？啊啊，真是糟透了。）

弟弟怎么样了呢？现在过得好吗？看到我被量产，他会是怎样一种心情呢？

（那个时候，我应该保护他才对。）

他一定很痛苦，一定比任何人都还要伤心。而我甚至连这种事都不知道。

因为，这个我——这个个体的我，是在那场战争后的几千，还是几万年？或许更久。是在那么遥远的未来，在另一个次元的宇宙中醒来的。

境界领域商会。那些栖身于次元夹缝中的经济怪物们，将我们这些滞销的废弃品胡乱改造后，转手便宜倒卖给其他次元的怪物们。

（不过无所谓。反正我连一个人都保护不了。）

一切都无所谓了，只想快点去死。

不过最近，这种想法稍微有点——

「露娜小姐，那里是出口！」

浑身是伤的男孩子拼命奔跑着，指向了光芒。

（这孩子，要是能幸福就好了。）

我怎么样都无所谓了。至少，这孩子要幸福。

（不过，反正最后都是白费功夫。）

——果然，到头来还是无所谓。啊啊，要是能快点死掉就好了。

■

那里，是巨大的蓝色湖泊，腐朽的大楼沉没其中。

「露娜小姐，声音……」

啊啊，确实，刚才一直能听到的炮击声，不知何时停了下来。梅芙肯定已经死了吧。

「……我们去做我们该做的事吧。」

穿过那条黑色通道后，前方的这个空间忠实地再现了曾经存在过的世界。美丽的蓝色湖泊，大量倒塌的大楼。阴霾的天空与无限延伸的空间。

（——好亮。上面的阶层是夜晚的大海，而地下的阶层则是回忆。原来如此。）

我有预感，这里应该存放着「曾经想要守护的东西」。像我这样失去了一切的人，这种认知令人厌地清晰。

「那里，有什么东西。」

湖的浅滩上，有什么小东西在滚动。似乎只是微小的动作。

「那是……狗？」

它的体型比起别的，更接近小狗。虽然长着毛茸茸的毛，但似乎是用机械做的，每走一步都会发出嘎吱嘎吱的声音。它有六条腿，和我们所熟知的生物稍微有些不同。

「汪汪！」

那只小狗注意到我们后，露出尖牙威吓我们。

「这，这家伙……」

「嗯？怎么了言万同学。你怕狗吗？」

「这家伙……就是母体……——这个终末的源头。」

（这么小只，这么柔弱的生物？连牙齿都那么小？）

我不由得接受了——这个世界为何如此极端、如此缺乏深思的理由。那份可怕到极致、始终深爱着人类的理由。其真面目，就是这只小狗。

「好。把它毁掉吧。」

我低声说道，小狗叫得更厉害了。虽然觉得它很可怜，但别无他法。

「露娜小姐，退后！」

「诶——」

言万同学拉住了我的手臂。就在那一瞬间，巨大的铁块落在了小狗周围。铁块上伸出的钢丝互相缠绕在一起，逐渐组成了机体。

「嗷呜——！」

组成的是守护者。它和在上层不断编织面具的家伙有着完全相同的外形。或许它们是同一系列的两台机械。

（不管怎么说，要是打不倒这家伙，我们就走投无路了？）

真是无聊的故事。小梅芙的牺牲白费了，我们来到这里也是徒劳。因为不管怎么想，我们都没有丝毫胜算。

（那么，要怎样才能简单地死掉呢？）

正当我这么想的时候，言万同学小声说道：

「那家伙，缺了些零件。」

「……诶？」

「背上的装甲缺了一部分，裸露在外面。那家伙在保护那里。不仅如此，那家伙是旧型号，思考很迟钝。如果是这样——我们就有胜算。」

我感到惊讶。这孩子完全没有放弃。回想起来，从相遇的时候就是这样。这孩子从来没有放弃过。我……对他的这一点，抱有强烈的憧憬。

「露娜小姐。拜托了。」

「拜托什么？」

「之后的事。」

这句话是什么意思，不用问也心知肚明。我明明想着必须阻止他。

「到水里去！」

他大喊着，飞奔起来。就像勇者一样勇敢，连一件武器都没有。

「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

愚蠢可怜的巨大守护者大叫一声，笨拙地移动着丑陋的身躯，试图砸扁言万同学的身体。他在千钧一发之际躲开了攻击，依然勇敢地继续奔跑。

「咳——」

但那份蛮勇终究不可能永远持续下去。巨型机械投出几十根铁针，刺穿了他的身体。鲜红的血液飞溅。肌肉被撕裂，骨头被粉碎。

（……傻孩子。）

我一直呆立在那里，身体微微颤抖，看着这一切。

「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

愤怒发狂的巨型机械将视线转向呆立不动的我。那家伙就像只会做一件事的笨蛋一样，朝我投出铁针。虽然铁针刺穿了我——但我并不在那里。

「——去死吧，混蛋！」

我在水面下延伸自己的丝线，将自己99％的身体移动到巨型机械的背后。那家伙现在刺穿的，不过是用丝线修补出来的、我那仅剩1%的表面而已。

「去死。」

从我手腕伸出的丝线，变幻成了银色的西洋剑。正如言万同学所说，这家伙的后背完全暴露在外。我穿过机械的缝隙，准确地刺中了要害。

「哦哦——」

机械发出微弱的痛苦呻吟。手感正中要害。机械缓缓地倒下。被钢丝缠绕固定的废铁，也随着水花飞溅，砸落在地面上。

「言万同学！」

我气喘吁吁地跑向他。

（又没能保护好他。）

如果不是他冲了出去，我也没法抓住那一瞬的破绽伸出丝线。他从一开始就知道自己会遍体鳞伤。

「露娜……小姐……」

倒下的他口吐鲜血，却依然笑着。我紧紧抱住了他。

「你是笨蛋吗！笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

他笑大概是为了不让我担心吧。真是……让人心疼得不行。

「怎么样？嘴里的血腥味……稍微减轻一点了吗？」

「……还是好重。」

那当然了。毕竟物理上来说已经超出极限了。

（不对。苍之学园的科技能救活这个状态的他吗？）

对啊。现在还不是放弃的时候。只要赶紧回到地面上，说不定还有救。

「等等！我现在就帮你止血——」

「……露娜小姐。」

言万同学摇摇晃晃地站了起来。

「笨蛋！别动——」

「还没结束。」

「——诶？」

滔天的水花遮蔽了我的视野。我被一股像是一辆自卸卡车猛然撞过来的冲击抛向了空中。

（言万同学呢。）

他似乎也和我一样被撞飞了。我拼命地在空中抱住他，准备迎接坠落的冲击。

「呃——」

我们重重地摔在地上。比起疼痛，我更担心言万同学的安危。因为他身上已经全是伤了，现在正瘫倒在我怀里。

「——你们是什么……」

巨大的犬型守护者出现了。而且不止一两只。

几十只守护者从湖底爬了出来，静静地注视着我们。


[[ 第11话 『低语者』 ]]  (Section011.xhtml)

第11话 『低语者』

老头子去世的那天，是小学的毕业典礼。

『今天是特别的日子，可不能让人看扁了啊。』

老头子的秃头依旧反光得发亮，他帮我穿上一件黑色的高级夹克。

『老头子，这衣服哪来的？』

『这是这间寺庙代代相传的衣服。』

『骗谁啊，上面的标签还没撕呢。』

『哈哈。从今以后就由你来继承了。』

第一次穿正装感觉有点难为情，说实话我真想马上脱掉。寺庙里的小鬼们也都在笑我。不过为了不扫老头子兴，所以尽管嘴上抱怨，我还是骄傲地把手插在口袋里昂首阔步。

『好好享受吧。』

毕业典礼这种东西，就只是坐在椅子上而已，哪有什么好享受的。虽然我这么想，但还是打算回家后给老头子瞧瞧我的毕业证书。

『我出发了。』

其实我希望老头子也能来，但我就像个小屁孩一样，说不出口。

『颁发毕业证书——』

平常用来打躲避球的体育馆里，现在却排排站满了大人，感觉有点奇怪。

严肃又认真的气氛下，我像个笨蛋一样挺直了背。

『心哥～……呜哇啊啊啊啊！心哥～～』

体育馆的门口传来格外响亮的小孩子的哭声，在呼唤着我。

『咦？』

一开始，我还不知道那是谁的声音。

『三三？』

因为三三是个不会说话的女孩，所以我也是第一次听到她的声音。

『心哥！爷爷！爷爷他——』

我一瞬间觉得很难为情。竟然在这种严肃的场合，被人像宝宝一样哭着喊我的名字。我大概一辈子都忘不了这种幼稚的羞耻感。

『我马上过去！』

三三的心乱成一团，充满强烈的悲伤、绝望和混乱。我是第一次感受到这样的人类的心情，立刻意识到现在不是待在这种地方的时候。

我陪着哭个不停的三三一起离开体育馆，前往附近的医院。

『请在这里等候。』

护士小姐这么吩咐道，我们在大厅的绿色椅子上坐下。大学的医院里挤满了人，三三的哭声被人群的嘈杂声盖过。

『你就是言万心叶同学吧？』

突然有人向我搭话，是个五官端正、戴着眼镜，三十岁左右的青年。

『我听父亲说过。他要我把这个交给你。』

他是老头子的儿子。但我听说他们感情好像不太好。他交给我的，是一副老旧的拳击手套。明明已经破破烂烂了，却还被精心保养着。

『老头子，会死吗？』

『嗯，大概吧。其实我们很久以前就知道了。』

我也知道。他总是咳个不停，身体变得越来越瘦弱，每次起身都会发出痛苦的呻吟。我全都看在眼里。

即便如此，我仍旧坚信老头子是无敌的，绝对不会死。

『寺庙之后会怎么样？』

『会由其他人继承。你们的事，会有其他大人帮忙。』

这样啊，我终于明白了。

（老头子把拳头托付给我了。）

那个年迈的秃顶老头，一定一直用这副破破烂烂的拳击手套战斗到现在，为了保护重要的人们。无论身体受到多少摧残。

『……我，要保护大家。』

『办不到的。你还是个小孩，太弱小了。』

『少啰嗦！』

我紧紧抱住拳击手套。

『我必须得这么做。』

老头子的儿子静静地看着我，低声说道：

『真是令人悲伤。』

当时的我还没有成熟到能理解这句话的真正含义。直到现在，我感觉自己仍然没有完全理解。但是，我稍微明白了一点，悲伤的含义。

（因为我，没能保护任何人。）

三三被人领养了。她每隔几个月就会联系我，我知道她总是勉强自己露出笑容，但我什么也做不到。其他人也差不多。

我不知道大家现在在做什么。

因为我被带到了墨西哥，伤害了很多人。

（我，没能保护任何人。）

所以，我这么想——如果今后我能保护某人，那将是无上的幸福。

只要是我能做到的事，我将在所不辞。

因为那天，我接过了拳击手套。

■

（……？这是什么感觉？）

我努力地将浑浊的意识理顺。我似乎昏迷了一段时间。

（在那之后发生了什么？我记得我们破坏了母体——）

对了。出现了好几台犬型的巨型机器。我和露娜小姐被撞飞了。

（怎么会这样！现在不是昏迷的时候！）

我拼命地想要睁开眼睛。虽然全身都使不上力，但我只能努力去做。

「……」

我勉强睁开眼睛。视野捕捉到了光，但被什么东西挡住了。

「……啊。你醒了？早啊——」

「——诶。」

挡住光的是轻飘飘的褶边和松松垮垮的运动服。

「露娜……小姐……」

「你，还真是个贪睡鬼呢。」

从她的刘海上滴下了一滴鲜红色的血液，沾湿了我的脸颊。

「你在……做什么……」

「……在干傻事？」

她的银色丝线像结界一样在我周围展开。每一条都破破烂烂的，仿佛快要腐烂了。

压在我身上的少女浑身是血，视线也已经散乱不清。

「你的伤口，我帮你缝合了，也输血了，用我的血。」

轰！一阵切割风的声音响起，以可怕的力量击打着丝线的结界。啪嚓啪嚓啪嚓！露娜小姐发出痛苦的呻吟。

「露娜小姐！请退后！」

四周伫立着无数巨大的守护者。它们以极其缓慢的动作，笨拙地反复往下挥舞着铁棒。从她被撕裂的丝线中，鲜红的血液不断涌出。

「……哈啊。我也算是努力了一把啊。」

「为什么……为什么，要做，这种事……」

要从那些动作迟缓的守护者手中逃脱，对露娜小姐来说应该轻而易举。

（难道说，这个人是为了治疗我。）

她一直被这样反复殴打着，却还是在为我缝合伤口吗？

「嘻嘻。对不起，我是个笨蛋。想不出，更好的办法了。」

「……骗人……的吧……」

「对不起呢。我已经尽力了，你——」

我看到了我短暂的人生中，最美丽的东西。

「——没能保护好你，抱歉。」

那是我——

那是我该说的。

我总是没能保护好任何人。

「是我……都是我……害，害你……」

我强行往腿上用力，想要站起来，但马上又往下摔去。我的肌肉和骨头都已支离破碎，已经连站起来的力气都没有了。

「不。没关系。已经，没关系了。」

我感觉到她的体温正在慢慢褪去。我拼命地抱紧她。

「啊啊……太好了……」

不要。

「其实啊……要是有人能对我这样……对我稍微温柔一点的话——」

她的丝线，逐渐松开了。

「我啊，只要这样，就满足了。」

啊啊，这个人。自诞生之初便一无所有的她，拼尽全力活到最后，只是被我这样拥抱着就这样幸福地逝去了。

（不要！）

不要啊。这么美丽的人最后的归宿竟然是这种地方，我不要。

可恶，不要！绝对不要！开什么玩笑！为什么！为什么会变成这样啊！

我想保护她啊！我想保护重要的人啊！

因为那天，我接过了拳击手套啊！

「露娜小姐。」

「……嗯？」

「我……可以，坚持到最后吗。」

她眨了眨眼，轻轻地笑了。

「……真拿你没办法。可以哦。因为我，喜欢你这种地方。」

这是个伴随着巨大代价的赌注。

「还有一个，唯一的，方法哦。」

她怯生生地笑了。

「我会燃烧你的灵魂，奔跑下去——我们，会变成同样的东西哦。」

『好可怕。好可怕啊。有了重要的人，好害怕。』

『但是，如果这是你所期望的话。』

我更加用力地抱紧了露娜小姐。聪明的她，明白了这就是我的回答。

「嗯。我知道了。最后再加把劲吧。」

一道闪光疾走。那是露娜小姐的丝线绽放出的金色光芒。

金色的丝线温柔地包裹住我，光芒变得更加耀眼。

「但是事到如今，可不能逃跑哦。我是个病态的女人。死的时候也要一起哦。」

满腔情感的病态女仆姐姐笑着抱紧了我。

「——我将献上我的全部。所以，你也把一切都交给我吧。」

她的金色的丝线包裹住我。那是生命最后的光芒。

「走吧，露娜小姐。」

「嗯，主人♪」

金光变得更加耀眼，抹消了世间一切阴影。

『使用者契约完成。』

在被光芒灼烧的世界里，只有她那无机质的声音在回响。

『机体爱称钢铁的新娘——重新启动。』

我感觉到全身都被强烈的热量包裹。


[[ 第12话 『钢铁的新娘』 ]]  (Section012.xhtml)

第12话 『钢铁的新娘』

过去被称为守护者的巨型机械燃烧着最后的生命之火。

『母机被破坏了。』

『这个世界即将开始崩坏！』

『但是，不到最后一刻怎么能够放弃！』

为了那些被称为人类的无比美丽的生物们，必须挣扎到最后一刻。为此，它拖出早已超过使用年限的破烂机体，打算给濒死的少年少女最后一击。

『这道光是什么——』

那两人应该濒临崩溃了才对。应该无法抵抗死亡与绝望，倒下了才对。

然而，这道金色的光芒是什么？

『有什么要来了。』

守护者凭借身经百战的直觉，察觉到那并非寻常的存在。

『那是……——黄金色的，狮子？』

那是过去存在于守护者的世界的肉食动物。不过它们长着六条腿。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

黄金色狮子的咆哮撼动了即将崩坏的世界。

它的身影残破不堪。

以钢丝编织而成的钢铁制身体到处都有缺损，内侧也裸露在外。

到处都充满攻击性的锐利外型，宛如猫科生物般柔韧的关节。

以及巨大的手臂和獠牙。那是——钢铁制的狮子。

「你们……」

少年和少女的声音重叠在一起。

「你们，再敢，夺走，任何东西试试看啊啊啊啊啊啊！！」

狮子的身影从守护者们的视野中消失了。

『在哪里——』

还没在视野中发现，信号就捕捉到了。

『4号机破损！无法重新启动！』

好快。不，不对。速度本身并不惊人。但是那道黄金色的光芒遮蔽了视野，又以有机的律动持续游离于视野之外。

——简直，就像被读心了一样。

【No.8288「黄金狮子」】

○性质——异法 。

○来历——「钢铁的新娘」（露娜）承认使用者为主人时，解放她所拥有的原本指向性100%的终末。以异常高的转换率利用了言万心叶的「灵魂流动体」。是由近乎疯狂的灭私和愿望创造出来的极小世界，其本身即为奇迹。

○详细——能够改写极小范围内的基础法则，具有基本的反现实性质。目前几乎全部用于延续即将消逝的生命。

『你说，不会让你们夺走任何东西？！』

你有资格说这种话吗！

『被夺走的，是我们。』

『失去一切的，是我们。』

『面对绝望的，是我们！』

这个被称为守护者的小小生物，几乎每天都会想起过去那段幸福的时光。

被最喜欢的家人围绕着，陪着到处玩耍，得到数不清的饭菜和点心。

喜欢被他们一边说着好可爱一边摸头。

喜欢和他们一起在外面的世界探险，一直跑一直跑，直到精疲力尽。

那些全部都消失了。

『我们要夺回那份日常。』

黄金狮子以如同老练的暗杀者般流畅的手法摧毁了5号机和3号机。但就在那一瞬的破绽，这些渺小而又破损的忠诚怪物们没有放过。

『压扁吧——！』

7号机高高举起巨大的手臂，朝着黄金狮子猛然挥下。时机完美。它无处可逃。随着震耳欲聋的声响，湖面掀起巨大的水柱，将黄金狮子压得粉碎。

「哦哦哦哦哦哦哦——！」

承受住巨大手臂的，是无数条纤细的金色丝线。然而在单纯的力量较量中，似乎是守护者们更占上风。尽管逐渐被压向地面，黄金狮子依然摆出了拳击的架势。

「喝！」

教科书般的正立式架势。在用刺拳试探距离后，挥出的是——

「喝啊！」

——标准的右直拳。

『7号机手臂破损！』

『没关系！继续攻击！』

瞬间，6号机投掷的铁针精准地刺穿了以爆发性的速度奔跑的狮子。铁针猛力地弹在狮子的头部，但没有造成致命伤。

狮子被猛烈地击飞，在地面上滑行的同时，它调整了姿势，再次奔跑起来。

『主人，提高速度！我们无法长时间行动！』

『啊，上吧。燃尽生命之火——』

少年和少女甚至无需刻意配合。此刻，他们是一体的钢铁怪物。

『全机，开始合体。迎击吧！』

守护者们用钢索连接自己濒临崩坏的身体，变化为巨大的人型。这其中并不存在合理性。仅仅只是生物想让自己的身体看起来巨大，以此进行威吓——

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

黄金狮子的拳头被苍蓝色的火焰包裹。钢铁的少年少女如光一般笔直地奔跑在浅浅的湖面上，正面迎向那台巨大而濒临毁坏的机械怪物。

黄金の 獅 し 子 しの拳を、真っ青の炎が包む。鋼鉄の少年少女は浅瀬の湖を光のよう

「——来吧！」

「要上了——！」

巨大的守护者从全身射出数千根铁针。

铁针无数次贯穿了黄金狮子的身体，但无法阻止他们的疾驰。

它遍体鳞伤，鲜血淋漓，仍如光一般奔袭。

「——用更加，更加强大的力量！」

黄金狮子挥出拳头。与此同时——拳头膨胀变大。

「「我！」」

「「会保护你！」」

巨大的拳头在巨大的守护者胸口开了个巨大的洞。

『咦？』

可怜的幼犬怪物甚至无法理解「死亡」这一概念，它甚至没有意识到自己的身体逐渐无法动弹的理由。

『这就是——终结？』

蓝色的火焰将守护者的身体焚烧殆尽。彻头彻尾，不留余地。

『我不要，这样。』

黄金狮子精疲力尽，倒在了地上。

■

我——梅芙莉莎・简别科娃能够活下来，只能说是奇迹。

「……八脚马……八脚马……？」

爱马没有回应。我眺望着崩坏的夜空，确认着自己的状态。

（是啊，是那孩子保护了我。）

八脚马照顾着濒死的我，甚至到了它自己都无法维持意识的程度。

「……嘶。」

但是除了致命伤以外，其他伤口完全没有修复，我甚至无法站起来。

突然，地面开始震动。

「这是——世界开始崩塌了？」

世界变得模糊，无法维持形状。这就是震动的原因。

「……如果是这样，那两个人——赢了。」

我高兴得快要哭出来。但是在我流下眼泪之前，我看到了那个。

「……骗人的吧？」

在黑暗的夜空中，有一个生物正在咀嚼着被束缚在空中的数不清的人们。

「那是——那个守护者……？为什么。形状，完全，不一样。」

巨大的守护者拼命地吮吸着黑暗的天幕，以可怕的速度咬碎它。每当旧人类被那丑陋的牙齿咬碎时，绿色的血液就会滴落。

「对不起，对不起，对不起，对不起——」

巨型机械一边哭泣一边咀嚼着。

它在吞噬着自己最爱的人们，吞噬着曾经是人类的人们，吞噬着数千万条逝去的生命。

「这个世界已经完了！我们已经完了！对不起！对不起我们太弱小了！对不起我们太愚蠢了！所以——」

机械将黑暗的天幕转化为能量，膨胀得更加巨大。

「我要，让一切终结。」

巨型机械吞噬着旧人类的尸体，变成了更加可怕巨大的怪物。

【No.228-B「死骸机关之神」】

○性质——异法 ・礼仪灾害

○详情——旧人类制造的机械生命体「守护者」吞噬了自己展开的异界・自己想要守护的遗骸后获得的形态。专注于死亡、破坏、终结。存在的目的是为世界带来终结。那是无数未曾实现的愿望所抵达的，理所当然的终点。

「不可饶恕。只有那些丑陋污秽的生物，绝对，不可饶恕——」

吞噬了数十万具人类尸体的怪物过于巨大，我的视野甚至无法装下。

「——由我，来终结一切。」

死骸机关之神以离弦箭矢般的速度潜入了黑色的大地。虽然引起了剧烈的震动，但没有溅起一丝水花。它一定是穿过了深海，朝着现实世界前进吧。

「……」

巨大的怪物消失后，这个世界变得异常安静。简直就像一个空荡荡的玩具箱。我一个人呆在原地——察觉到了微弱的气息。

「……小……梅芙……」

——是露娜小姐的声音。她已经遍体鳞伤，而抗在她肩上的心叶同学伤势则更加严重。她艰难地从瓦砾堆中爬了出来。

「露娜小姐！你没事吧……？」

我想要跑过去……但遗憾的是，我的样子也相当凄惨。我缓慢地靠近，接过满身是伤的言万同学后，她当场倒了下去。

「啊……好惨。真的，糟透了……我还以为会死。」

她喃喃自语着，仿佛摆脱了什么束缚，表情十分爽朗。我心想，是不是发生了什么好事呢？明明不可能，却还是忍不住一个人轻轻笑了出来。

「我说……小梅芙。你有没有看到什么往这边来？我们刚才对付的那些守护者，被我们打得差不多后就逃走了，我还以为他们逃到这附近来了。」

总之，我先向她说明了刚才看到的景象。

「我猜——它们应该是去毁灭地上世界了吧。」

「……地上？」

「现实性低的存在无法在现实中长时间存在。因此，它们应该是通过吞噬之前保护在这里的人类和其他守护者来确保能量。」

露娜小姐一脸惊慌失措，咬紧了牙关。

「那得赶紧追上去」。

「哎？」

「要是大家……哈，都消失了……这孩子……就无处可去了……」

露娜小姐瞥了言万同学一眼。我有点想说她是个骗子。明明说过自己保护不了他。

「……我反倒想问，为什么小梅芙这么冷静。」

有这样的疑问是正常的。那头恐怖的巨大怪物正在吸收异界，不断膨胀成长，正朝着我们必须守护的现实世界逼近。原本的话，根本没有时间可以冷静。

「没事的。因为，那个人是无敌的。」

——对吧。是你自己说的哦，队长。

我就像个孩子一样，打心底相信着这一点。

■

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

曾经像小狗一样可爱的那个生物，如今已经变成了像山一样巨大的，披着漆黑破布的粘液状怪物。

「不可饶恕，不可饶恕，不可饶恕——！」

它毫不在意深海数万米的水压，只是一味愚直地朝着天空前进。在逐渐接近现实的深海中，死骸机关之神的肉体正慢慢溶解。想必，它已经撑不了太久了吧。

「比起这个，快点！我要毁掉这一切——！」

一道光芒照进了黑暗的深海。那就是现实世界！那些肮脏害虫们居住的世界！

失去所有心爱之物的疯狂野兽，撕开了美丽的海洋，沐浴在耀眼的阳光之下。

（……多么，美丽的地方啊。）

时隔几亿年再次呼吸到外界空气的怪物，坦率地这么觉得。

（和我们还在的时候完全不一样。但是，好美。）

它稍微有点感动。但是，远超感动的，是压倒性的愤怒。

「我要把你们全部毁掉——」

疯狂的野兽飞到一千米的高空，将数百座炮塔对准了最近的陆地。它的炮击威力足以瞬间将一个国家化为灰烬。

「——哎呀，真是有个很没礼貌的乡巴佬呢。」

它听到了声音。但它并不在意。

疯狂的野兽往炮塔中积蓄着白色的死亡能量，然后以惊人的气势发射出去。

“咣！”的一声。那并不是世界爆炸的声音。

「要上咯，我的吉他——『樱之残影』」

【樱之残影 】［弹痕］

『■■』的弹痕。其详细情况不明。虽然在弗尔克图斯中拥有超群的威力，但没有人知道其中的原因。恋兔光坚决拒绝对此进行调查，加之没有机构能对她实行强制措施。由于其与普通弹痕的因果波长完全不同，所以有一部分人认为它不是从「弹痕的天使」那里得到的。

「灯光！摄像！开拍！！」

出现了一位轻浮的少女。蔚蓝的天空中，她以飞在空中的吉他为立足点，用花式滑板一样的动作击碎了死亡光线——宛如噩梦一般。

「你是什么人？」

死骸机关之神自然而然地提出了疑问。

「——我？我是恋兔光。既非寻常，也非随处可见的超级美少女。」

居然是，人类？这家伙是？人类？刚才，人类用肉身挡住了我的攻击？不可能。

（原来如此。这个世界有让死亡之力失效的技术啊。）

死骸机关之神如此断定，它那庞大无比的身躯如同刺猬般形成了无数炮塔，射出数万根铁针。

「咻！不错嘛。我挺喜欢弹幕游戏的！我可是个硬核射击玩家哦。」

恋兔光用杂技般的动作操纵着飞在空中的吉他，流畅地将铁针全部避开，然后逼近死骸机关之神。

「——4号打手，恋兔光！要上了！」

「什——」

少女挥舞着吉他，狠狠地揍向比自己大几百倍的神明。冲击甚至传到了一千米下的海面，死骸机关之神的肉体被击碎了一半，化作了粉末。

「怎么……会这样。」

恋兔光露出顶级偶像般的华丽笑容。

「我说，你有没有看到我可爱的后辈们？」

「你到底，是什么人？」

「她们回来得晚了，我很担心哦。」

「不可能。这种力量，不应该存在。」

「虽然我觉得不太可能。」

「你──没有欺负那些孩子们吧？」

「你——你才是终末！宇宙的异常！」

樱色少女嗤笑一声，仿佛在说这个笑话她已经听腻了。

「我没空跟你闲聊。我等会儿还要看喜欢的动画重播呢。」

她弹响吉他。就在那一瞬间，她眼前出现了樱花色的光辉。那是拥有可怕质量、能量的结晶。浓缩得仿佛只要再稍微增加一点密度，便会引发大爆炸般的错觉。

「住手！住手！做这种事有什么价值？！保护活在这个时代的人类和世界，有什么意义？！那种毫无意义，可悲，愚蠢又肮脏丑陋的生物，消失不是更好吗！活着就是罪恶！人类的世界应该尽快毁灭！」

死骸机关之神大喊道。恋兔静静地听着。

「哈哈。你说话的方式跟90年代的反派角色一样。真是蠢得彻底。」

缠绕在她身上的樱色光芒变得更加耀眼。

「因为这个世界有这么美丽的我存在。好了，辩论结束。」

恋兔露出爽朗的笑容，就像盛夏的甲子园棒球少年一样。

「住手——」

「——给我像星屑一样，灰飞烟灭吧！」

“锵！”的一声，吉他发出了格外高亢的鸣响。由于能量过于庞大，重力在一瞬间发生了扭曲。她用优美的声音高喊着，同时挥下了吉他。

「——」

可怜的巨型幼犬怪物最后看到的，是比任何宝石都要美丽的樱色光芒。

那光芒非常脱离现实，简直就像小时候看到的烟花一样。


[[ 尾声-a 『笑着，前进吧』 ]]  (Section013.xhtml)

尾声－ａ『笑着，前进吧』

我醒来的时候，已经是三天后了。

「嚼嚼。」

最先感觉到的，是咀嚼水果的声音。

「……嗯。」

「哇喵——」

睁开眼，模糊的视野中出现了一个有着藤紫色头发的娇小女孩，她正偷偷摸摸地吃着剥好皮的苹果。她的名字是……——小柴喵呜。

「言万同学！你醒了啊。」

「呜……这里是。」

「偷吃苹果的事情请不要告诉前辈们！」

不，现在不是说这个的时候吧。

「话说这是梅芙前辈准备的。那个人可厉害了。从早到晚一直在这里，一直照顾着言万同学——啊呜。」

对她的脑门使出一记手刀的，是一个高个子的褐色皮肤……脸颊有点红的女孩子。

「小柴。你对病人说太多话了。」

「可是可是！小柴现在得好好卖个人情才行。你知道梅芙前辈有多担心言万同学，像新婚夫妇一样无微不至地照顾——啊呜。」

「真的很吵。你真的很吵啊小柴。吵死了。」

「喵！请不要一直用手刀打小柴啦！」

看来这里是病房。白色的窗帘，白色的房间。啊啊，对了。和我刚来到弗尔克图斯时住的房间一样。

我刚坐起身，梅芙就扶着我的后背说「还不能勉强自己」。

「梅芙……太，太好了……你没事……」

我情不自禁，感动之下抱住了她。

「呀——」

「真的……真的太好了……我，我……谢谢你……真的谢谢你……」

「我，我知道了。那个——抱抱就到此为止吧。那个，还有别人在看呢。」

看到梅芙满脸通红，小柴嘟囔道：

「感觉前辈好像还挺享受的。」

「你真的很吵啦！」

我回过神来，放开了她。

「……呜。」

一阵眩晕袭来，我倒在了床上。

「这不是当然的吗？」

突然传来一个声音，我朝窗户的方向望去，恋兔学姐正轻飘飘地浮在外面。

「你啊，全身都伤痕累累的，再好好睡一会儿吧。」

恋兔学姐从窗户进入病房（梅芙有点生气），轻轻抚摸我的额头，温柔地笑了。被她纤细冰冷的手指抚摸着，我胸口的苦闷感奇妙地渐渐消散。

（怎么回事……我好像，曾经被谁这样抚摸过。）

那是一种不可思议，令人怀念，令人想要哭泣的触感。

「放心吧。可怕的东西已经被我好好地收拾掉了。」

这样啊。那个终末被恋兔学姐打倒了啊。啊啊，太好了。

「……对不起，要是我没多嘴的话。」

「诶？什么？」

「要是坐潜水艇的人不是我，而是恋兔学姐的话，从一开始就不会发生这种事……」

我刚说完，小柴就爆笑起来。

「啊哈哈！不可能不可能。小柴看过报告书了，要是队长去了，早就在深海那边完蛋了吧。根本就无法到达终末的根源。这个人，一路上都派不上用场。」

「而且，以队长的火力，会把整个异空间都破坏掉。这个人反而绝对不能让她跟来。她真的总是很粗心，很难使唤。」

「喂！我的可爱后辈们怎么这么毒舌啊！」

能被这么肆无忌惮地调侃，反而正是被信赖的证明吧。我不知为何有点开心。恋兔学姐温柔地看着我继续说道。

「——谢谢。多亏了你，世界的寿命又延长了一点。」

恋兔学姐温柔地抚摸着我的额头。那种令人安心的触感仿佛缠住了我的思绪，使我沉醉其中。

又过了一周，我才得以出院。

办理了各种手续，处理完事务和打完招呼之后，等我离开苍之学园时，天色已经黑了。

（这个城市的星空，美得让人窒息。）

这座位于数千米高空的云层之上的都市，没有任何东西遮挡星光。就像小时候在电视上看到的沙漠星空一样，美得令人无法承受。

「辛苦了——」

我听到了，我这一周来一直想听到的声音。

「……露娜小姐，你一次都没来探望我呢。」

「嗯。又没什么关系。反正你不是有很多客人吗。」

确实，各种各样的人都来探望过我。

泰尔学长带来了打发时间用的游戏机。弗恩学长带来了非常事务性的探望礼包。

艾莉芙会长带着一束白花来探望我。和我聊了很多之后，她似乎是为了逃避工作，被生气的学生会成员带走了。

小柴一有空就会来偷吃水果。梅芙每天都会来露个脸，还帮忙照顾各种事务，真的帮了大忙。恋兔学姐则是在探病时间结束后，会从窗户偷偷溜进来，和我一起看老日本动画。

「不过我最想见的，还是露娜小姐呢。」

「唔……为什么你总是这么坦率啊……哈，真难为情。」

我一开始就知道她平安无事。一定是因为我们之间已经产生了深深的连结吧。彼此在做什么、身在何处，总能隐约地感觉得到。

「……我不知道该用什么表情面对你嘛。」

居然是这么可爱的语气。而且她的脸颊微微泛红，甚至不敢和我对视。这一定是因为我成为了她的「使用者」吧。

「事到如今还说什么呢。我们之前不是都已经合为一体了吗。」

「烦死了！都说了，我可是个少女！别看我这样，我可是少女漫画的铁粉！——啊？你说谁是外表像温和不良少女但是内在是个杂鱼啊。小心我揍你哦，小鬼。」

「请不要激动。」

对露娜小姐来说，那一定是非常重要的事。现在想想，她说的话还挺像告白的。什么「一起死」啊，「把一切交给我」啊。

「哎？你为什么一脸憋笑的样子？你不会在脑内重播我那个『爆笑！心理变态狂绽放名场面！』吧？喂，看来得动真格的了，比如拿个大锤子什么的。」

「等……你怎么知道的？！」

看来我们真的变成了一心同体。啊，这确实是件挺可怕的事呢。但不知为何，我觉得如果是和露娜小姐在一起的话，倒也不错。

「好了……先不说这个了，走吧。」

「哎？」

「去宿舍。现在恋兔队的大家正在准备庆祝你出院。我是来接你的。」

宿舍的大家要庆祝我出院。什么啊。

「……你可别笑成那样哦。会被当成变态的。」

「呜……我笑了吗？」

「呵呵。笑得可欢了。」

没办法啊。宿舍的大家要给我庆祝出院。这不是很青春吗。简直就像轻小说一样。我忍不住笑了起来。

「还有，我从今天开始也要住进宿舍。」

「哎？是吗？」

「哎……那当然了……毕竟我的主……我的主人在那呢。」

露娜小姐害羞地把脸扭向一边。

我不想读她的心。我只想好好品味现在这个瞬间。

「话说，你之前都住哪啊。」

「哎？就随便找了个地方。比如那边的管子里，或者地面的缝隙里。」

「……你是小型爬虫吗。」

不过，也是啊。这个人从根本上已经无法再相信任何人了。所以她之前不住进宿舍，也想和我保持距离。即便如此，她最后还是选择了和我一起走下去。

「好了，回去吧——我的小主人。」

她拉着我的袖子，迈开了脚步。

（今后，我们一定会经历更加恐怖的大冒险吧。）

但是，只要和她在一起，我觉得最后我们一定能笑着面对。

「话说，那个『我的小主人』是什么啊。」

「对你这样的小鬼头用『大人』还太早了。叫『小』就行了！」

她撇过头，故意避开我的视线。我忍不住笑了起来。

「哎，那我也叫你小露娜吧。」

「……哈？恶心……哎？好恶心。不行不行不行。」

好过分。

「啊，但是……只叫露娜的话……」

「真的吗？」

「开，开玩笑的啦！怎么可能让小鬼头直呼我的名字。不要因为成了我的使用者就摆出丈夫一样的大男子主义。所以才叫你小主人啊，真是的——」

「丈夫……」

「啊？不是啦。笨蛋——啊，我要揍你了。我真的要揍你咯。」

在不久的将来，世界就会毁灭吧。

即便这个地方，是何等昏暗绝望的深渊。

我们也会一直，向着那美丽的星空，伸出手。

像笨蛋一样欢笑吧。那才是向终末发起挑战的战士该有的姿态。

尽情欢笑，战胜永恒的命运吧。

——最棒的冒险，开始了！


[[ 尾声-b 『独自一人，伫立着』 ]]  (Section014.xhtml)

尾声－ｂ『独自一人，伫立着』

黑之魔王，独自一人在夜晚的海中，歌唱般地低语。

「又一个终末，结束了呢。又一个世界，结束了呢。又一个。」

凝视着她的，是几百亿颗星辰，以及朦胧的新月。

「——又一个愿望，没能实现呢。」

那既是该高兴的事，也是该哀悼的事。

「得快点才行呢。得快点，毁灭世界才行呢。」

出现在满天夜空的，是黄金色的巨大满月——第二个，月亮。

「得快点毁灭才行，不然会被毁灭哦。」

从黄金的满月那出现的，是多到足以覆盖星空的，纯白的怪物。

是菌丝般空洞，只想着杀光一切的，愚蠢怪物。

「来吧——沙与风。」

海面如山般隆起。从那里现身的，是影之巨人。是刻着发出苍蓝光芒的几何学状图形，不死的巨人。「沙与风」将黑色魔王放在掌心，瞪向天空。

「你们不在受邀之列。我绝不会让你们这种无聊又无趣的家伙，毁灭我最喜欢最棒的世界。休想从我这里得到任何东西。」

黑之魔王浮现魔王般的笑容，挥动手臂。

夜晚的水平线上，出现了几百、几千个影之巨人。

无论是渺小的，还是巨大的，无论是飞翔的，还是即将消逝的。

「我，想毁灭世界。」

娇小的少女，独自一人伫立着。

「我想用最棒的愿望来毁灭这个世界。可那样的愿望，不在我心中，也不在你们心里。它藏在何处，无人知晓。甚至从未有人见过。」

那位深爱着世界、孤身一人持续战斗，拥有漆黑眼眸的魔王笑了。

「——一定会有有幸福的结局。我是这么相信的。」

少女，独自一人持续战斗。

为了终结即将结束的世界。

为了用幸福的结局，让世界迎来终结。

——继续这没有尽头的旅途，无论行至何方。

身着爱与勇气的铠甲和盾。

手持梦想与希望的枪和剑刃。

哪怕宇宙毁灭。


[[ 解 说 ]]  (Section015.xhtml)

解说

岬鹭宫

精雕细琢——这是我最讨厌的评价。

故事就是要破绽百出才有趣。

我非常喜欢那种因热爱而全情投入、略显粗糙的创作，那种热情先行、技术尚未跟上的稚嫩。甚至完全相反地，那种为了迎合市场而变得轻飘的作品，我也很喜欢。当我看到一部作品中，作者的精神状态在无意间被反映出来时，我甚至会忍不住发出喜悦的声音。

整齐，冷静，被完美控制的作品无聊得要死。

破绽！更多人类的不完美！

这是我的作为作家的原则，也是作为读者的愿望。

那么，这部作品『这里是，终末停滞委员会』。是一部给人以不可思议印象的作品。

首先，写得非常好。技术上好得让人有点着急。

角色描写，故事展开，设定，文体。无论哪个都是高水平。读起来很爽快。

我个人非常喜欢穿运动服的心理变态女仆姐姐露娜。慵懒的语气和扭曲的内心。再加上无法舍弃的愿望。这些要素在高独立性的同时，也兼具了简单的魅力。

诶，这是作者商业小说的第二部作品？真的假的？这应该是相当长年在业界打拼的人的文笔吧……（我试着调查了一下，实际上作者似乎长年在写游戏剧本）。

但是，其中却有着与技术含量不相称的热情和气势。

毫不吝惜地绽放出角色魅力，以及轻快的对话。

出乎意料的展开，以及以急速展开的精彩设定。

故事的展开也很迅速。刚以为要乘船，却突然被扔进海里；刚以为要站在转生女神面前，却突然到了天空的学园。之后又是集市、巴塞罗那、研究所、深海，纵横无尽。

不，一般来说不会这么干的。因为每一个要素都好好地被制作出来了，所以一般都会卖关子再拿出来。如果是我就会用两册来写。如果想提示这么多情报，就会用两册左右的篇幅。不，可能要三册。

那么，这部作品是失败作吗？因为塞太多东西进去而变得不有趣吗？

并非如此。这一点我可以断言。

这部作品的密度，明显地将作品推上了特别的位置。

现在，小说大致上被要求低成本。不只是小说，动画，漫画，音乐，游戏，如何计划经济性都很重要。

这不只是价格的问题。对于得到的有趣，快感，如何设计接受方的负担。这是一切的大前提。而且实际上，想方设法减少负担的创作者很多吧。

同时，我也觉得制作方往往需要在制作上避免投入过多成本的情况也不少。

例如，在网上连载小说的话。如果想在排行榜上名列前茅，就需要持续上传作品。重要的是速度，为了实现这个，需要分配好节奏。自己的成本也必须适当地管理。

当然，这并不是什么坏事。甚至觉得是很传统的顾虑。

比如说，报纸连载小说也和网络小说一样，是每天刊登的内容。自然，作家一方也需要进行成本管理。重要的是，在那样的创作环境下，能够产出什么样的内容，以及能赋予作品怎样的价值。

话题偏了。回到正题吧。

小说被要求成本意识。然后会怎么样呢？

设定量有限。角色人数也控制在适当范围内。

对话也重视节奏感，展开也接近市场显示的最优解。

当然这也很棒。是一种洗练和圆熟。在限制的前方也会有花绽放。

但是本作，在许多地方都反其道而行。

结果，反过来说，给人感觉是带有不可思议的现代性的作品。

具体来说，就是完全无视作家方的性价比。

读者方，能摄取多到甚至会感到罪恶感的大量信息。

快感的波状攻击，以极短的间隔从头到尾不断袭来。无论是细细品读还是快速浏览，都能获得对应的乐趣。也就是说，对读者而言，性价比和时间效率都极高。

总之——本作，明显是「商业作品」，却不怕「原价亏损」。

这已经是，有趣，可爱，感动的不当廉价贩卖的行为。

类似的构造，可以在一部分流行音乐，漫画作品，动画中看到。只是在小说业界，至少在轻小说业界，最近不常见到。

然后，这种构造成立的理由，只能想到一个。

作者，纯粹是「因为喜欢而写」。也就是说，是刻意让商业性破灭。

这不是批判，而是羡慕。我打从心底羡慕能将本作放于世上的逢縁奇演老师。毕竟，我自己也经常希望写出这样的作品。

最后，如果让我提一个坏心眼的问题的话——这部作品卷数增加后会怎么样呢。

这种「赤字觉悟」能持续到什么时候，然后会呈现出怎样的光景，我想见证。


[[ 特 典 『于夜中，回想起那位电锯少女』 ]]  (Section016.xhtml)

G店特典『于夜中，回想起那位电锯少女』

「啊，对了，我把你的电话号码告诉给那个叫蕾雅的孩子了♪」

在我住院期间的某个夜晚，恋兔学姐这样对我说道。学姐她几乎每天晚上，都会在探视时间结束后跑到我的房间来陪我一起看动画。

(和蕾雅打电话啊。)

像那样在初次见面时就与她产生了强烈共鸣的女孩子，感觉我这辈子再也碰不上了。所以无论如何都很想和她聊聊。

于是，我在集市里买了一个叫做Ringphone(戒指型的电话)的东西，立刻决定了要给她打电话。

■

回想起来——

(这还是第一次，把电话号码告诉男孩子呢。)

我——蕾雅正躺在垂着床帘的床上，盯着戴在左手食指上的Ringphone。

(小言……不对，是言万学长。人型终末的男孩子。)

存在于三大学园中的众多人型终末，都生活在被厚重的墙壁四面包围的舱室里。

虽然在人伦协会的要求下，各学园有义务尽可能地以人道的方式对待他们，但实际上也很少能见到他们本人。

(……男孩子。)

话虽如此，作为从小被当作温室花朵呵护的我，比起终末这一身份，更在意的是他的性别。

(明明我一直觉得男孩子有些粗鲁，不大擅长应付他们。)

为什么他就没问题呢?是因为他那看起来很柔和的眼神吗?还是因为他总是温柔地微笑着?抑或是他有着敢于赤手空拳挑战魔术师的勇气呢?

(搞不懂……呜呜，好紧张！)

自从把电话号码告诉小言的学姐后，我每晚都心绪不宁地盯着Ringphone出神。

期间我也不是没有想过，早知道会紧张成这样，当初干脆就不把号码给出去了。

可是，我无论如何都想和他说话呀。

(这……一定就是——)

RuRuRuRu！！RuRuRu！！

「噫呀！」

戒指突然震动起来，AR屏幕上显示着「来电人不详」的文字。是小言！我顿时心慌意乱起来。

下意识拨了拨刘海，理了理衣服的领子……等下，啊！我现在可是穿着睡衣啊！

不不不，应该不会开视频的吧！

「啊哇哇哇——」

心脏怦怦狂跳着，我按下了通话键。

(……接通了！)

太阳早已西沉。金黄的月亮洒下月光。

这是我人生中第一次和那孩子通电话。

「呃，喂喂喂。我是蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔——」

『啊……啊——听得见吗?』

「！可以！」

『是我。言万。啊，太好了，真的是蕾雅。』

我不由得扑哧一声笑了出来。

(明明是你打给我的电话，难道还以为会接通到别人那吗?)

他这种有些糊涂的地方，真是好有趣啊。

『谢谢你联系我。对了，玛吉娜学姐怎么样了? 』

「啊，那个啊——」

我们就这样聊开了。

聊到玛吉娜学姐就快要出院了，聊到小言和一个深海的被称为「守护者」的终末战斗，还聊到我最近的任务、身边的朋友以及各种琐碎的日常。

不知不觉中——……

(咦，明明一开始我还那么紧张来着。)

但现在只觉得这是一段开心、让人嘴角不禁浮现出笑容、心里不可思议地感觉十分安稳的悠然流淌的时光。

「然后啊，小言——」

『啊，蕾雅。这下糟了。』

「欸?」

『快到上学的时间了。』

此刻我才意识到，我们已经聊了好几个小时。

我所在的第9区和小言所在的第12区有着相当大的时差。

我也差不多该睡了，不然明天会没精神的。

(啊……我现在，怎么好像——)

好像胸口，忽然开出了一个空洞。

(……有点，寂寞。)

好想再多聊一会啊。但是，没办法呢，彼此都很忙。

他那边是早晨，而我这边是夜晚。

这样好辛苦，他以后还会不会打电话给我呢。

『那下次再打给你。还没聊够呢。』

「！」

他的语气间夹杂了些许羞涩。听到他这句话，我的嘴角抑制不住地上扬。

「嗯。约好了。小言，在我有空的日子——」

就这样，与他通电话，变成了我们之间小小的日常。

■

这就像一颗纽扣系错了位置。

若所往的学园不同，写就的将是另一个故事。

伤痕累累的男人仰望着夜空，回忆着那银色的发丝。

「那么，出发吧。怀抱着从那个人那里得来的，珍贵的回忆。」

男人握紧手中的手枪，那宛如断头台一般冷峻的、美丽的巨大铁块。


[[ Section017.xhtml ]]  (Section017.xhtml)

