[[ cover.xhtml ]]  (cover.xhtml)

Cover


[[ info.xhtml ]]  (info.xhtml)

制 作 信 息

作品:《这里是，终末停滞委员会。2》

作者：逢縁奇演

插图：荻pote

译者：明日风

名词：司机

修嵌：非月

ePub：久叶unfo

本译作是以上成员为爱发电的成果，未经允许禁止转载

轻文学读者协会Lit.R.A.：973752448（点击加入交流群）。

因本作品专有名称较多，为保证轻小说&漫画的名词统一，特导入名词表（点击查看）。

仅用作学习交流，禁止用于商业用途，下载后请于24小时内删除，制作组不负担任何责任。

有条件请支持正版，转载需先行告知并保留完整信息。

注：不同阅读器，其内容显示方式多有不同。可能出现文字错位或颜色丢失等现象。

Ver.260216.20.21


[[ artwork01.xhtml ]]  (artwork01.xhtml)

插图


[[ artwork02.xhtml ]]  (artwork02.xhtml)

插图


[[ color001.xhtml ]]  (color001.xhtml)

插图


[[ color001-1.xhtml ]]  (color001-1.xhtml)

小柴喵呜

幼犬系的初中部一年级学生。拥有替换子弹和「目标」的位置的弹痕「沙姆希尔」

「哼哼。心叶学长兴奋过头了啦。好弱——ｗ」

吴诗涵

万年留级生，恋兔的前辈。
总是一副很困的样子。
拥有效果随机、性能极端的弹痕
「四大凶兽」

「呼啊……久违一年的阳光，好刺眼啊……」

恋兔光
超级美少女。比心叶大一级的学姐。拥有的弹痕是一把吉他。人类最强。
「友情！努力！胜利！加油吧！」

言万心叶
曾被黑手党利用了三年的，遍体鳞伤的少年。拥有能够窥探人的内心的Stage4终末「低语者」
「还要交朋友……必须得努力了啊！」

露娜
由金属丝线编织而成的机械人偶。打满耳钉、超重度情绪不稳定、烟不离手的女仆姐姐
「我是心叶同学的侍从，露娜。请多多关照我家小主人和我哦！」

梅芙莉莎・简别科娃
心叶的同级生。性格理性沉着。拥有能够变换为各种形态的弹痕「八脚马」
「不是说好了下次要一起出去玩吗？明明说好了的……结果完全没再提起。」


[[ color002.xhtml ]]  (color002.xhtml)

插图


[[ color002-2.xhtml ]]  (color002-2.xhtml)

梅尔文·格蕾

外表看似文静的文学少女，其实是十足的武斗派。
掌控着瞬间移动的片羽「愚者的足迹」，
据此展开相当狠辣的战术。

「我只是想让这个乡巴佬见识一下文明人的智慧而已。」

玛丽娅

弗尔克图斯中极具人气的顶级偶像。
与楚楚可怜的外表相反，战斗力也很强……

「请多多支持我哦！音乐，开始！」

凯特琳·安·奥斯汀
学园内部警察的队长。以无数战功为傲。
在终末停滞委员会排名RANK6。
因其高贵而美丽的气质，在校内人气颇高。

「振翅高飞！这是良机，同时，这也是战争！」

菲德拉·雷诺兹
被视为Corporations下一任学生会长的优秀青年。
认识他的人，无不被他的人格魅力所折服。

「几日不见呢，言万同学。——让我们来一场好比赛吧。」

亚历克斯·凯夫
凯特琳的忠实部下。他的片羽『午夜降临』可以将身体转化为最坚硬的物质，正因其单纯，反而拥有压倒性的强大。

「喂喂，怎么啦？你不是挺猛的吗？练得也太半吊子了吧。」


[[ foreword.xhtml ]]  (foreword.xhtml)

永远追寻希望吧。

纵使数次败北。

纵使泪落如雨。

那才是坚持为人所拥有的意义。

所以，一起出发吧。

——绝不容许逃避。


[[ 这里是，终末停滞委员会。2 ]]  (contents.xhtml)

目录

CONTENTS

序    章『守护者们的声音』

第 1 话『转校生，登场！』

第 2 话『noapusa』

第 3 话『第6区』

第 4 话『天空竞技祭』

第 5 话『接纳浑沌吧』

第 6 话『You're Gonna Go Far, Kid』

第 7 话『沉默的异形们』

第 8 话『午夜降临！』

第 9 话『祈祷之歌』

第10话『Finish Line』

尾声─ａ『祭典的开幕』

尾声─ｂ『祭典的落幕』

特    典『坏孩子们的假日』


[[ 序 章『守护者们的声音』 ]]  (prologue.xhtml)

序 章『守护者们的声音』

他们围坐的，是一间铺满了庄严拼花图案的华丽厅堂中的圆桌。

「今日的议题为第1123号案件——恋兔光的相关事宜。」

所有人的脸都被信息干扰阻碍了认知，每个人甚至无法辨别出坐在对面的人的身份。这便是「匿名者集会」的规则。

「我认为必须要采取紧急手段。她不该再活在这世上。」

绯红色头发的少女低声说道。对这番无稽之谈一笑置之的，是一位高个子男性。

「那是当然。那家伙已经坏掉了，正在动摇着三大学园的秩序。即便将这一点抛开不谈，那个怪物也比低等的终末要危险的多。」

对众多的反现实组织来说，恋兔光的存在宛如眼中钉。如果可能——他们会想尽一切方法将她铲除。

「恋兔光强的过头了。在她面前，所有的装甲都薄如废纸，所有的攻击跟微风吹过没什么两样。说是人类最强可不是开玩笑的。所以啊，如果可能的话——」

「能做到。」

绯红色头发的少女低声回答。声音微微颤抖，但是十分清晰。

「问题是，最近作为恋兔光的部下加入其队伍的人——言万心叶。」

「匿名者集会」的成员们有的心领神会般地点了点头，有的一脸疑惑地歪着头。言万心叶，关于他的情报至今仍寥寥无几。

「根据卡乌斯学院所掌握的情报，『言万心叶』所持有的终末，似乎具备预知未来的能力。必须优先排除。」

虽然不觉得那种天赐良机会轻易就有——但机会确实近在眼前。

「我将在三大学园联合举办的『天空竞技祭』当日行动。望诸位鼎力相助。」

「啊啊。真的假的？你疯了吧。这种莽撞的计划谁会参加啊？」

绯红色头发的少女神情严肃地点了点头。

「我做的到。只有我能。所以，请各位助我一臂之力。」

半数的匿名者将使命深藏于心，点头应允。

「为了将这个美丽的世界捍卫到底——」


[[ 第 1 话『转校生，登场！』 ]]  (Section001.xhtml)

第 1 话『转校生，登场！』

干掉我──言万心叶的，是一只啄木鸟。

地点是尼泊尔东北部索卢坤布县的一处靠近牧地的森林。

时间是夜晚。在朦胧薄雾中微微照亮的月光下，极其寂静的黑暗之中。

【No.2326「木匠的啄木鸟先生」】──Stage3: 「成长」

○性质——异法

○详细——一种类似斑姬啄木鸟（啄木鸟目啄木鸟科）的反现实性生物。其在解剖学上并无任何异常，但在用喙啄击高度超过3米的树木时会显现出异常性。每当其用喙啄击树木，就会对半径50米范围内的存在的对象造成强烈冲击。该冲击会异常地扭曲对象的骨骼与肌肉，并将其塑形成如小屋般的形状。原本应受到导致全身压碎的致死级冲击的对象，将被延长生命直至肉体彻底腐烂为止。之后「木匠的啄木鸟先生」则居住在该对象体内。

综上所述，我被一只啄木鸟的力量改造成了小屋，一边承受着痛苦到想死的折磨，一边等待着自己腐烂死去。

那只啄木鸟似乎在由我的肋骨构成的墙壁上靠得相当惬意，正安稳地孵着蛋。当有动物踩过铺满周围地面的神经系统时，就会引发剧烈的疼痛，从用我的嘴巴制成的烟囱里传出非人般的惨叫声。是个设计得相当巧妙的警报装置。

（这就是，想成为轻小说主人公的男人的结局吗？）

我的人生就这样结束了——蛋里，雏鸟破壳而出。

■

「噗哈——」

噔噔！ 「任务失败」的文字在眼前浮现，我缓过气来。

「呀啊！ 我的身体变成了！ 房子啊！ 房子啊！」

「好了好了，请冷静一点。言万同学。」

梅芙将神经扩张管线从我的脊髓处拔出。

「梅芙！ 啊啊，太好了！ wo、我！我的身体还在！ 我还是人！」

「言万同学看见的，是苍之学园开发的新型模拟装置。扩展现实的解析度为99.999%，所以你把刚才的景象误当为现实了呢。」

在一旁的梅芙的哥哥——泰尔学长一边拍摄一边叹了一口气。

「果然99.999%还是太过头了。开发部的那些家伙还兴奋地喊着什么『新时代的技术！』。但这玩意会毁掉人的精神，没法用来训练啊。」

我因向全身上下袭来的恐惧与疼痛而浑身发抖。

「不，不要不要不要不要我不要当房子不要当房子当房子。啊呃呃呃呃呃呃——」

「哥哥。不是会毁掉，而是已经毁掉了。」

听到梅芙的话，泰尔学长没劲地嘟囔了一句：

「没办法。用记忆处理剂吧。」

梅芙将带有触发器的注射器对准了我的脖子。

「哈——我到刚才为止都在干什么？」

我回过意识的时候，已经是在纯白的房间内。这里应该是泰尔学长的研究室吧。

「请冷静下来听我说。言万同学因为试用了新型的模拟装置结果精神失常，所以被消去了这三个小时的记忆。」

「……这个有事先获得许可吗？」

「没有。比起那个这是预防后遗症的药。请每晚睡前服用。」

我被递给了装有一星期份的药片的袋子。

「你们，是不是又很随便地干了些过于不人道的事啊？！」

「话先说在前面，最开始可是本大爷先亲自试用那台模拟装置的啊。」

「毕竟哥哥对自我同一性的崩溃有很高的耐受性呢。」

梅芙像在说着一件稀疏平常的事。不对，首先不要不经过别人同意就消除别人的记忆啊！

「还需要调整啊。总之，到这里言万的任务就算是完成了。」

「这三个小时之间到底发生了……——任务完成？」

正当我一头雾水时，泰尔学长朝我扔来一张安全卡。

「这是你小子的『一枚羽』——恭喜入学。欢迎来到苍之学园。」

金属制的卡片上印着我那张僵硬的笑脸，以及刻着一枚纯白的羽毛。

■

树木骑士团是苍之学园内部的学园警察。

正因为涉及了众多危险的反现实，所以相关的处理与研究需要严明的纪律。树木骑士团肩负着以纪律守护人们和平的崇高使命。

（明明应该是这样的，结果！）

树木骑士团的见习骑士——范缇兰满脸愤慨。她有着梳理得过于规整的黑色直发，狐狸似的吊梢眉，水汪汪的大眼睛以及细长的睫毛。

在一年F班那喧闹的教室里，她一边在课桌上整齐地摆放好课本和文具，一边挺直背脊，神情凛然的模样。既让人感受到高洁的气质，又带着几分滑稽可爱。

（这个学园到底打算被人伦协会警告多少次啊！）

苍之学园存在着很多问题。例如轻视人命与生命伦理，发展・研究在其他学园被视为违法的技术。篡改和隐匿报告书的情况也屡见不鲜。一切都是结果主义，种种恶行都能被睁一只眼闭一只眼通过。

（明明应该更加严格地管理终末的！）

每当发生问题时，树木骑士团就会被召集。结果就是，兰已经整整48个小时没有好好睡上一觉了。嘛，跟「抹消小组 」比起来她的待遇已经是相当好了，也就不好公开抱怨……

「早上的班会要开始了。大家回到座位上——」

一年F班的教师——田中英夫带着一如既往慵懒的眼神走进了教室。

「哈啊——……年轻人们一大早就这么有精神啊。对我这个大叔来说真是好耀眼好难受啊。」

这位杂乱的长发中夹杂着白发的老师的外套上，今天仍旧充满了刺鼻的烟味。

「好那么今天的报告，请大家适当的热情点哦。那么——今天我们班来了一位转校生。热烈点热烈点——？」

突如其来的消息让教室里瞬间热闹了起来。

（转入？ 在这个时期？）

正值六月。作为一年级生的他们，大多是4月份从中等部升入学园的。现在并不是转入的时期。此时，纯白的教室门被嘎啦一声推开了。

进来的是一位满身伤痕的少年。

「——我叫言万心叶。从今天起请多多关照。」

那人，正是前段时间在第12区的新闻上引发热议的小有名气的那位。

（那，那是终末的——）

人型终末进入苍之学园就读，曾引起轩然大波。

「——顺便一提，我是这孩子的侍从，露娜。请多多关照我家小主人和我哦——」

打满了耳环，穿着运动服女仆装的丧气系大姐姐咧嘴一笑。

（真是来了个个性强烈的人啊。）

教室里的学生们此刻达成了共识。

■

苍之学园的课程，和地上学校的有很大不同。

（我熟知的国语、数学、历史、物理和化学那些课都没有。）

「研究科」好像有那些课程。但是我入学的「地上科」并没有。

（取而代之的是「反现实基础」「战斗基础」「弹痕」「教养」「终末事例」之类的课程。都是作为地上的实战部队所必须的知识课程。据说还教报告书的撰写方法。）

与其说是学校，不如说更像一所专门学院吧？

（久违的学校！ 我的梦想！ 为了尽快融入这里，必须全力以赴才行！）

我一边隐藏着微微颤抖的双手，一边拿出文具。

「好，那我们开始第一节课——『弹痕』的理论讲解啦。」

田中老师打开了教科书。

（无论如何，能再次坐在教室的桌前！ 感动～～！）

沾满粉笔灰的黑板！ 铅笔！ 崭新的教科书的香味！ 像个普通的学生一样！ 对不久之前还没紧闭在墨西哥的昏暗地下室里的我来说，不禁感慨万千。

「那，那个转校生，好像在大哭耶……」

「吓人～～」

虽然立刻就被新同学们敬而远之了，但这也没办法。

『那是……终末「低语者」。好像能预知未来。』

『听说他好像在恋兔学姐手下工作……会不会是个很危险的人啊？』

占据同学们内心的，大部分是疑惑与恐惧。终末是这么稀奇的东西吗？ 不过好像据梅芙所说，由于大多数愿意协助的人型终末都被送往了研究所，因此在公众面前露面的似乎相当少。

『……言万心叶——必须得由我来盯着他。』

强烈的敌对心。那是来自笔直地坐在教室最前排的少女的想法。

『啊？ 干什么啊那家伙，瞪着我的小主人是想怎样？』

『在被杀之前不如先下手为强。听说在监狱里要是被人看扁了就完蛋了。』

露娜小姐把学校当成跟监狱一样的地方了吗。好可怕。待会得劝她别这样才行。

「接下来，有关弹痕，你到底知道多少呢？ 转校生──言万。」

「啊？ 欸？ 是，是在问我吗？ 是在，点我的名吗？」

「没——错。」

听到老师的提问，我感动得眼泪都要掉下来了。老师点我回答问题了啊！

『好可怕！』

田中老师感到畏惧的同时却仍然保持着笑容。真是个成熟的大人。

「弹痕，是苍之学园拥有的终末『弹痕的天使』的礼物对吧？听说它会给予每位入学的学生一把特殊的枪。」

「没错。你已经收到了吗？」

「还没有。」

「大概在入学后一两周左右就能收到哦。像圣诞老人送礼物那样，会被悄悄放在枕头边。」

原来是那种感觉啊。真让人期待呢。

「弹痕的天使给予苍之学园的学生弹痕的理由，有好几种说法。」

田中老师开始在黑板上写起字来。听到粉笔摩擦的声音又有点小感动。

「首先是第一种，生存战略说。弹痕的天使通过赋予我们力量从而确保自身的安全。实际上，苍之学园正以高级别的安保措施保护着它。也就是说，我们是被利用的。」

那确实是个非常有可能的理论。要真是那样的话，那它可真是够狡猾的了。

「还有一种是——那种行为，是终末本身所拥有的渴望这一说法。」

渴望？

「终末拥有着强烈的渴望。它们为了渴望而存在，正因为那样的愿望它们才会毁灭世界。而那正是它们被称作终末的理由。没有怀揣着愿望的终末，一个都不存在。」

田中老师直视着我的眼睛说道。那既是在介绍弹痕的天使，也是在解释我自己。他一定从各种报告中了解了我的情况。

（终末拥有着渴望……那，我呢？）

我的终末「低语者」，也拥有着某种渴望吗？

「嘛说到底，几乎没有一种生物是不拥有渴望的。从住在附近的大叔，到车站前做风俗工作的小姐。谁的心底都潜藏着一种只有自己能理解的、强烈得几近疯狂的愿望——而弹痕则是利用了这种机制。」

「是这样吗？」

「是这样的。弹痕的能量来源为持有者的灵魂流动体。灵魂流动体在持有者试图实现自身渴望的时候会活性化。弹痕正是利用了灵魂流动体的这一性质。」

在欺骗我的女神「灵魂蓄积器TM」的那次事件中，也听说过类似的原理。那位女神为了防止灵魂流动体劣化，便让被捕获的人们做着在异世界中不断冒险的梦。

「那么，问题来了——弹痕会变成怎样的武器呢？班长。」

被称为班长的少女——范缇兰挺直脊背，神情凛然地站起身来。

是从刚才开始就一直瞪着我的女生。露娜小姐到现在还杀气腾腾地盯着她。

「是只能做自己想做之事的不便的武器，对吧？」

「说的没错。这是我已经说破了嘴皮子的事情。」

是这样吗？ 可不论是喵呜的「沙姆希尔」还是梅芙的「八脚马」看起来都超级便利。

「弹痕是渴望的具现化。因此，唯有直面自己的内心，加深对其的理解，才能将其转化为在实战中也能使用的『便利』的能力。而这也正是『弹痕』课程的主要目的。」

直视自己的渴望吗……感觉挺难的呢。

『呜哇，好麻烦～～～～！』

我的侍从露娜小姐一脸嫌麻烦地表示全力拒绝，已经因为困意开始打瞌睡了。要是她看少年漫画的话或许此时情绪会高涨许多，可惜是个纯正的少女漫画党呢。

第四节「反现实」课程结束的时候，我已经累得筋疲力尽了。

（「异法 」的五大分类是什么？！R值的计算方法也没听懂啊！）

上课的时间就像被迫听一个人不停地讲自己根本不知道的游戏里的隐藏技巧一样。

（……必须得努力学习了！）

为了当上轻小说主人公！但不只学习上要努力……

（——还要交朋友！）

那可是青春的必修课。我环顾四周，但和我对上视线的同学都纷纷移开目光。看来我是被大家害怕了。好尴尬。我最不擅长应付这种情况了。

「哼，你就是传闻里的地上人吗。」

「欸？」

向我搭话的，是一位将头发整齐梳贴、眼型细长锐利的男学生。

「听说地上人很穷，一天连三顿饭都吃不上，是真的吗？」

「欸，怎么说呢。反正我这些年每天都只吃一顿。」

「哼，真可怜啊。真是太可怜了。还有那是什么，那件破破烂烂的衬衫。」

那确实是一件破烂衬衫，毕竟是从宿舍最深处的储物间里翻出来的。

（难道说，这就是被班上讨厌的精英富二代嘲笑的剧情吗？！！）

那名男生脸上浮现出傲慢的笑容，从包里拿出了一个包裹。

「——可以的话这个，拿去穿吧。」

「……欸？」

「你刚来弗尔克图斯，应该没几件衣服吧？不用顾虑。那原本是打算月末捐赠给集市的东西。」

「谢，谢谢。」

原来是个单纯的好人啊。刚才觉得他傲慢真是万分抱歉。

「喂，你这家伙！转校生！」

紧接着出现的，是一位体格魁梧、身形高大的学生。

「你这家伙，别以为自己是终末，就觉得自己跟本大爷们不一样啊，嗯？」

（难道说，这就是刚转学来就被班上的恶霸找茬的事件吗？！）

我下意识地略微摆好了架势。毕竟小的时候经常被人叫成怪物什么的。

「我们，无论是终末也好还是种族不同也罢，不会因此变得不平等！哪天要是有人来找你麻烦，就尽管来找作为头儿的本大爷说！」

「欸——」

「接下来就多指教了！」

原来也是个好人吗。

「重新介绍一下，我叫阿拉夫。讨厌的人是穷人。」

The少爷风格般的学生——阿拉夫一边抚摸着自己的头发一边开口。

「正因为如此，我一直致力于推动财富的平等分配。因为收入差距过大只会带来悲剧。所以，这世上，穷人越少越好。」

未免好过头了吧！

「本大爷是皮亚克迪·门。叫我PM就行。座右铭是『吵架？随时奉陪！』。」

体格魁梧的学生——PM对着我挥着空拳。

「只有在守护真正重要东西的时候，我才会挥出这拳头。我其实讨厌打架，也不想伤害任何人，但如果是为了家人……——那就奉陪到底！」

「万，万分感谢。我叫……言万心叶。」

两人听完我的自我介绍，一齐大笑起来。

「啊哈哈哈！」

感觉被当成笨蛋了，我的脸一下子烫了起来。

「——已经跟本大爷们是朋友了对吧？ 别用敬语啦。」

「——哈哈。那副客套的样子，冷得我忍不住笑出来了啊。」

俩人带着灿烂的笑容，轻轻拍着我的背。

■

「天空竞技祭？」

放学后，阿拉夫、PM和我三人一起去集市散步。集市仍旧和以往一样充满了活力，众多人们大声叫卖着，继续着他们色彩斑斓的生活。

「2周后在Corporations的第6区举办。是三大学园的交流会。」

这个天空都市・弗尔克图斯有三所有名的学园。

位于我们生活的第12区的——苍之学园。

位于蕾雅所属的第9区的——卡乌斯学院。

以及今年天空竞技祭的主办方——「Corporations」。

「『研究科』的学生们负责参与学会与发表研究成果。而本大爷们的『地上科』则负责实战演习。」

「演习？也就是说……」

「要和其他学园的家伙们打模拟战！」

PM一边扶起摔倒的孩子，一边展示着自己的肱二头肌。

「也有些人会参与联合的作战演习。至于会被分配参加哪项竞赛，应该是由教职人员来决定的。顺带一提，像摊位啦、来看热闹的人啦会相当多。是个非常热闹有趣的活动喔。」

嘿——本来以为是个非常严肃的活动，没想到也有着像体育祭、文化祭的一面啊。

「……为什么要哭啊？言万。」

「只是，有些个人的小感动。」

「那就尽管靠在本大爷的胸膛上吧！」

于是我靠在PM那厚实的胸膛上哭了一场。

「然后，天空竞技祭中最受欢迎的项目！——那就是，代表战！」

见我疑惑地歪头，阿拉夫便把去年的情形展示给我看。

「从每个学园选拔出五名学生进行决斗。气氛超热烈的哦！」

这么说来之前去脏器公寓的时候，好像听玛吉娜学姐说起过。去年恋兔学姐好像把其他学院的人持有的「斩击」折断了，结果成了大新闻。

「顺，顺带一提言万。恋兔学姐是个什么样的人啊。」

PM问道，阿拉夫也饶有兴趣地跟着点头。

「传闻中她每天早上用处女的血制作奶昔，长有三头九目。每走一步就会让大地震颤，海洋分裂，只要手指轻轻一点就能粉碎星辰——我是这么听说的。」

「这是什么超级离谱的传闻啊。」

前三条是假的。但最后一条感觉她真的能做到，好可怕。

「……果然恋兔学姐是非常有名的人咯？」

「那还用说！ 她是苍之学园的……不，弗尔克图斯的顶点！——RANK1！」

「RANK？」

「那是终末停滞委员会制定的学生排行榜。依据个人实力与贡献度来评定。恋兔学姐可是这整座天空都市中遥遥领先的RANK1！从小学六年级开始就一直是呢！」

真的假的？ 从小学六年级开始？那个人，在这所本就异常的学园里也是异端中的异端啊。

「欸，说曹操曹操到，看那片粉色——恋兔学姐！」

樱色的长发随风飘扬，恋兔学姐站在扭蛋机前，脚边散落着一大推空盒子。她看到我时微微一笑，随即皱起眉头开口说道：

「喂——听我说心叶！我就是想要这个金闪闪的毛绒喵钥匙扣嘛，可是根本抽不到啊！都已经氪了3500日元了！」

RANK1居然因为挥霍3500日元抽奖失败嘟起了嘴。

「是，是本人啊……！是真的恋兔前辈……！啊哇哇哇——」

他俩脸色发青浑身发抖，互相紧紧抱在一起盯着恋兔学姐。简直就像第一次在路上碰到棕熊的本地人一样。

「对了我刚刚灵光一闪想到了。心叶～你用你的预知未来，帮我看看还要几次才能出金闪闪的毛绒喵嘛。」

「我，我才不干！那是妨害正常的健康经济活动的行为！」

说到底，我根本看不见未来，只是能读心而已。话虽如此，这所学园中知道这一真相的人寥寥无几，因为都被艾莉芙会长刻意保密了。

『啧。没想到心叶在这种地方这么认真呢。』

『我打算利用这孩子在彩票上大赚一笔的计划……！』

拜托别制定这种私欲过头的计划啊……你可是全学园敬仰的RANK1啊。

「恋，恋恋恋，恋兔前辈！」

PM满脸通红地喊道。由于太过突然，恋兔学姐被吓了一跳。

「wo，我，是憧憬着恋兔前辈才来苍之学园就读的！能与您见面真的万分荣幸！」

面对学弟那副认真过头的表情，恋兔学姐吊儿郎当地笑了。

「哎呀～♡听见了吗，心叶？这孩子相当有前途嘛。本来你在我面前也应该像这样恭敬才对吧？」

的确，因为宿舍里大家对恋兔学姐都是一副随便的样子，我才也跟着没分寸了起来。她其实真的是一个很了不起的人。只是平常的言行举止导致很难让人对她抱有尊敬就是了。

「没错！对，对我们来说恋兔前辈就是英雄！」

「啊哈哈——！（笑着咂舌）哇啊——这感觉真不错呢。没错没错，因为我是真——的超级天才最强英雄呢哇哈哈！」

怎么回事呢。我是真的知道她很厉害、很帅气、也真的很强，可是……

「有前途的年轻人们啊。引导年轻人可是长辈的义务呢。你们接下来有空吗？」

「欸，是要做什么？」

「今天碰到也是种缘分嘛！要不要我用模拟装置陪你们来场实战演习呀？」

「可，可以吗？！」

PM和阿拉夫的眼睛闪烁着巨大的光芒。

「「请务必多多指教！」」

「一个人2000日元哦♡」

「「欸？」」

恋兔学姐试图挽回她那3500日元的失败。

苍之学园的「演习室-4」中，摆放着一个大约3米高的透明箱体以及一台巨大的运算装置。

「啊，这玩意我知道。之前在泰尔学长那边用过。是叫模拟装置对吧。」

像红树林一样盘根错杂的缆线的一处角落里，贴着一张「绝对不许碰！」的贴纸，仿佛能让人感受到平日里积攒的怨气。在这间跟教室一般大小的房间里，恋兔学姐将手伸向模拟装置。

「没错没错。毕竟实弹太危险了嘛。就算是天空竞技祭で的实战演习一般也用这个。不过正式比赛的时候为了让观众看得更加过瘾，会用更大的家伙。」

恋兔学姐开始对神经扩张缆线消毒时，呜——，不由得皱起了脸。

「哈——，我最讨厌这个扎一下的东西啦！心叶你来！」

「呃，呃呃……我也讨厌哟。」

「你是后辈。我是前辈。Understand？」

命令是绝对的。没办法，我只好接过了神经扩张的缆线。

（这针的材质真是奇特啊。）

细。是根比发丝还要纤细的针。然而却异常坚固，用手指触碰也完全没有要折断的迹象。我一边因为恋兔学姐那纤细的后颈感到心跳加速，一边将针尖轻轻触碰到她的皮肤。

「呀呜！等，心叶！手，好冰！啊哈哈～」

我一边托着恋兔学姐的脖子，一边将神经扩张缆线插入她的脊髓中。

「前辈，请多指教！」

PM和阿拉夫似乎已经完全准备就绪了。

■

「哇，好厉害！」

将神经扩张缆线插入脊髓后，虚拟的景象便映入眼帘。不仅是视觉，连嗅觉、触觉、甚至痛觉都被相当精确地重现了出来。

（简直让人难以置信，这竟然不是现实。）

模拟装置的内部，是一个极其简洁，被纯白的墙壁从四周围住的空间，大约有一个足球场那么大。我试着张合着手掌，那感觉与现实几乎没有差别。

「接下来，那么就——你们两个人一起上吧！」

恋兔学姐握住了她的吉他。仅仅如此，一股惊人的压迫感就瞬间笼罩了四周。

「……阿拉夫。」

「啊啊，认真上吧。」

阿拉夫弹了个响指。像魔法一样显现在他手边的，是一把大型手枪。那就是苍之学园的学生所持有的特殊枪械——「弹痕」。

「——『啄食珍珠』！」

【啄食珍珠】［弹痕］

「加倍」的弹痕。会使被子弹击中的物质增殖为两个的手枪。

紧接着，PM将手伸向原本空无一物的背后。当他挥下双臂时，手中赫然握着两挺巨大的机关枪。有着长期使用痕迹的枪身格外显眼，透露出一股沧桑感。

「——要上了！『努戈伊・兰』！」

【努戈伊・兰】［弹痕］

「改变尺寸」的弹痕。会使被子弹击中的物质的大小改变的两挺机枪。

没有「预备——跑」的口令。阿拉夫和PM根本没有那样的余裕。

「PM！」

阿拉夫瞄准的对象，是PM。「啄食珍珠 」的子弹贯穿了PM的肩膀。肌肉纤维撕裂的瞬间，PM的肩膀被增殖为了两倍——连带着他的弹痕一起。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

PM的四挺「努戈伊・兰」分别被四只手臂架着，同时伴随着倾泻弹幕爆发出的震耳欲聋的响声。弹幕朝着恋兔学姐笔直地猛冲过去。

「咻！还不错嘛。但是，追得上我吗？」

恋兔学姐快到看不清。她像对待滑板一样操控着吉他，以接近音速的速度在空中奔驰。用那么沉重的机枪——不，就算是靠人力，真的有人能追上她吗……？不管怎么看，都不可能捉住她吧。

「『努戈伊・兰』！」

PM大声吼道。刹那间，被子弹射中的天花板的尺寸发生改变。墙壁以惊人的速度迅速隆起，化作冰柱一般试图将恋兔学姐狠狠碾碎。

「！」

而且，那还不止一处。被努戈伊・兰的子弹击穿的墙壁与天花板，在其四周约5米范围内瞬间隆起，如同几根巨大的尖针耸立而起。

「不错的能力！那么接下来，你们该怎么做呢？」

恋兔学姐似乎完全没意识到，两人的作战策略其实非常明晰。

『狙击在空中飞行的恋兔学姐很难！』

『但只要能限制住她的飞行路线的话──！』

PM制造出的墙壁的隆起，被阿拉夫进一步倍增，加大了密度。它们彷佛构成了一座迷宫，阻碍着恋兔学姐的飞行。

「……咕唔。碍事的墙壁！呀啊！」

恋兔学姐猛地撞上墙壁，进而被高高弹起。就在那一瞬间，PM和阿拉夫异口同声道：

「「就是现在！！」」

阿拉夫再次瞄准PM的肩膀射击。增加到八挺的机关枪一齐向恋兔学姐与她周边的墙壁和天花板扫射，被巨大化的物体迅速朝她压去，试图将她碾碎。

（呜哦哦哦！现在这也太夸张了吧，她该不会真的死……）

恋兔学姐被巨大的墙壁尖刺压了个正着。虽说是模拟装置，这场景也让人毛骨悚然。一瞬间，寂静笼罩了全场。PM和阿拉夫都屏住了呼吸。划破这份寂静的，是吉他的声音。

「锵啷！」

恋兔学姐激烈地奏响了吉他。刹那间，她的周围绽满了樱色的光辉。以她为中心发生了剧烈的爆炸，将四周的一切尽数吹飞。无论是那些尖刺还是墙壁，所有的一切都被平等地扫荡而过。

「咕呃——」

站在远处观战的我，以及阿拉夫和PM两人，都无法在那冲击中站稳。

「嗯——……那个弹痕，怎么说呢——感觉不是适合战斗的类型呢。可能，稍微有点慢？ 感觉有点半吊子呢。我觉得再放开点手脚会比较好哦。」

恋兔学姐轻轻地飘浮在空中，强忍着哈欠。

「这是初学者常有的错误呢。不过防御是不是有点太薄弱了？嘛，配合倒是不错——」

恋兔学姐拨响了吉他，樱色的能量随之开始汇集。

「——要是我这样做的话，你们该怎么办呢？」

我正想大喊「等一下」，可在那瞬间，视野就已经被强光彻底吞没。

爆炸与冲击灼烧着我们的身体，我们被那具备90%解析度的死亡所吞没。

拔出神经扩张缆线的恋兔学姐心情极好地笑了。

「啊——好开心——！NF（Nice Fight）！NT（Nice Try）！GG（Good Game）！EZ（Easy）！」

好差的态度，完全不像是刚刚对新手下手的RANK1该有的。

「等等，恋兔学姐！不要连带着我一起杀了啊！」

「欸——因为心叶你刚才站在碍事的位置嘛。而且有什么关系嘛，反正是模拟装置。」

我的脑袋现在还是一阵眩晕。那种被光速蒸发肉体的感觉，说实话，根本不是能让人觉得愉快的体验。身体上的疼痛感或许已经消失，但那感觉，已经深深刻进了记忆里。

「……PM你们还好……还好吗？真的没事吧？」

阿拉夫和PM都一副筋疲力尽的样子低着头。

「那、那、那、那种东西，根本赢不了……」

「超高速移动还带一帧起手的全体秒杀技，这平衡是不是早烂完了啊……」

什么弹痕、什么战术，根本已经不是那种层面的问题了。说到底——到底得拿着怎样的武器，才能打赢现在的恋兔学姐啊？

「是骨气！你们的骨气不够！还有就是作战经验有些不足？」

总觉得这个人，完全不适合带后辈啊。

「接下来嘛……你们得更加认真地面对自我才行哦？」

听到恋兔学姐的话语，二人抬起了头。

「你们的弹痕都太半吊子了呢。感觉就像是读了几本少年异能漫画后随便练了几下。你们缺少那份狂气啊，狂气！完全感受不到你们想要超越人类的那份气魄啊！」

「超，超越人类什么的，我们本来就是人类啊。」

恋兔学姐想要说些什么，托着下巴烦恼了一会，然后立马就放弃了。

「友情！努力！胜利！加油吧！」

在用一句过于潦草的“熏陶”作结后，樱色的长发随风飘扬，她轻盈的跃上了吉他。

「我最喜欢的动画要开始连播了所以我先回去了哦。今天玩得很开心，未来的新叶们！ 拜拜～～～～加油哦～」

只做自己想做的事，RANK1的最强少女以亚音速腾空而去，手里紧紧攥着从“新叶”们那里强行抢来的4000日元。

「……本，本大爷还以为多少能做些什么。起码报她个一箭之仇之类的。」

「……她根本就没把我们当回事啊。我们至今为止所做的一切，究竟算什么呢？」

之后，只留下了像是在灵堂前守夜一般低气压的两人。

■

「原来还发生了这样的事啊。」

翌日清晨，我被叫到了学生会室。我右手端着她亲手为我倒的茶，聊着昨天恋兔学姐那场蛮横的趣闻。与我聊天的对象是——学生会长，艾莉芙・安纳托利亚。

「啊哈哈，像是恋兔同学会做的事呢……不过说实话也笑不大出来呢。」

从学生会室的那面大窗户望去，今日的第12区依旧是湛蓝得过头的天空。艾莉芙会长将精致的茶杯放在桌上，微微一笑。

「你应该也听说了那个排名的事吧？在包含三大学园在内的终末停滞委员会的排名中，多年以来一直稳居榜首的就是恋兔同学没错吧？但是，在那之下的……」

艾莉芙会长拨了拨头发，手腕上精致的宝石叮叮作响。

「毕竟RANK10之前的位置，都被别的学园的人占着。」

经常听人说起，苍之学园是由恋兔学姐和弗恩・西蒙学长两人包办的独裁学校。

「培育人材是我们的当务之急。真是让人头大呢，两翼的个性都太过强烈，会长又只是个摆设，不管哪方面都很幸苦。」

「——说自己是摆设，太谦虚了吧。」

坐在我旁边的，是会长麾下两翼的其中一人——弗恩・西蒙学长。

「那个笨蛋恋兔会闭上嘴乖乖听从的人就只有会长您。她可绝对不是那种好对付的人。而且，我只会比她更难搞。」

「哈哈哈。是这样吗。我觉得你不论到哪都是会被重视的人才呢。」

「怎么可能。我只会被疏远被厌恶被蔑视，最后迎来终结。」

看来弗恩学长非常尊敬艾莉芙会长。

『我能到今天这个地步，都是托队长的福。』

『……又或者，这一切是被引导着让我去这么想也说不定。』

『就算这样也无妨』，他似乎如此断言。虽然不明白他为何会有这样的心思，但我觉得我不应该探究太多。于是我尽可能地集中精神不去倾听他的心声。

「那么，既然弗恩也回来了，我们就进入正题吧。她呢？」

「啊，我觉得她应该马上就回来了，看吧。」

阳台的门打开了，在外头抽完烟的露娜小姐走进了房间。因为我们之间有着深厚的连结，所以我不知为何就是能感受到她回来了。

「所以有什么事吗会长小姐。我虽然看起来这样但实际上可是夜行性生物。欸不对这不就是看起来的样子吗。噗。」

因为一大清早就被叫出来，露娜小姐睡眼惺忪，一副没睡醒的样子。她好像最近重度沉迷手游，经常熬夜不睡。

「我想听听你们讨伐『守护者们』时的情况。不是说你们两人当时合为一体了吗？」

弗恩学长低声问道。在深海深处与「守护者们」正面对峙的时候，我和露娜小姐缔结了主从的契约，两个人合为一体进入了战斗形态——「黄金狮子」。

「……啊。我的身体是由『丝线』构成的哦。是种特殊的线，因为它本身就具备高性能的运算能力，所以被称作『会思考的线』。不过在我原本所在的次元，这种事其实很常见。绝大多数兵器都是用『丝线』编织而成的，用机器将人类包裹起来——那就是我们那里的文明形态。」

在她的认知中，「用丝线构成的骨架包裹人类」本身是一件再平常不过的事情。在她所在的次元，那是常规机械兵器的使用方法，而她只是如此执行罢了。

「因为人类的灵魂流动体是一个巨大的能量块嘛。我在快要死的时候，觉得只有靠那个才能赢得一线生机……不，应该说——」

露娜小姐静静地注视着我的眼睛。

「——就算那样做了，我也觉得……我们大概还是赢不了。」

她好像是在其他次元里相当有名的战士。在那美丽的月夜里，她一边喝着度数高得离谱又甜得发腻的酒，一边露出几分自嘲的笑容，向我诉说了这一切。

「嗯，这点上我们也是一样的看法。我看过检测结果了，输出值异常得惊人。」

弗恩・西蒙低声重复了一遍：「非常异常。是不可能达到的数值」。

「露娜小姐的丝线，吸收了言万同学的灵魂流动体作为能量……到这里为止都没什么问题。但是灵魂流动体这种东西很棘手，是转换效率相当低的物质。」

弗恩学长在显示器上展示出了数据。

「就算是以苍之学园的技术，灵魂流动体的转换率也只有0.00000000001％。但是露娜小姐和你合体时的转换率则达到了……0.000000002％。足足提升了200倍的效率呢。」

「……那听起来好像很厉害？」

听到我因为那一长串零而完全没反应过来的回答，艾莉芙会长忍不住笑出了声。

「哈哈。可不是什么『好像很厉害』哦。这可是了不得的发现啊。如果能够解开你们的转换效率之谜，并将其应用到其他领域，那将引发一场真正的革命。就像电话的发明一样，整个世界的形态都将因此而彻底改变。」

「我们研究所接下来会迅速组建专项研究团队。但在那之前，我想先问问你们两个……对于这过高的转化率，你们有没有什么头绪？」

我正想说完全没有的时候，露娜小姐先我一步开口了。

「——应该跟我家小主人终末的本质有关吧。」

露娜小姐轻轻把手搭在我头上。

「和小主人合为一体的时候，确实感受到了一种自身被扩展的感觉。那种感觉……像是连接上了根源，触碰到了灵魂流动体的本源。毫无疑问，那确实是异常的。」

露娜小姐朝我这边瞥了一眼后，像是要掩饰什么似的，立刻将视线移开了。

「然后呢？要真是那样，你们打算怎么办？把我们关进透明的笼子里？」

她狠狠地瞪着弗恩学长。

「的确，我是挺想那么做的。但会长她——」

「我并不喜欢那种做法。我相信人类的爱与自由意志。」

我读取着会长的内心。温和平静，没有丝毫谎言或敌意。她的内心总像风平浪静的海面一般，只要和她待在一起，我的心情就会莫名地安稳下来。

「不过或许会请你们配合协助一些实验。除此之外，我们不会做任何多余的事。我只是想亲自和你们谈一谈，才把你们叫来的。大清早的抱歉。」

「啊，没事没事。能和艾莉芙会长聊聊天我也很开心。」

「……嗯哼——？」

艾莉芙会长眯起那双与她稚气面容不太相称的锐利细长的眼睛，坏笑着凑近。

「嘿——是这样啊？原来你是这种感觉啊？要不要再亲一次啊～？」

「哈？」

露娜小姐那双阴暗的眼睛直勾勾地盯着我。

「……你说什么？」

「从接吻往后发展还是太早了。下次我们来约个会吧～」

「我的小主人能不能请你解释一下这个会长到底在说些什么呢。不好意思哦我现在这表情可能有点像病娇女特有的死亡凝视但只要你好好解释清楚的话我就满足了哦，嗯。」

我汗流浃背，慌忙移开了视线。


[[ 第 2 话『noapusa』 ]]  (Section002.xhtml)

第 2 话『noapusa』

那晚，我做了一个梦。

（啊啊，这里是哪？好阴暗悲伤的地方。）

潮湿阴郁，每走一步，脚下都发出湿哒哒的黏腻的声音。不仅如此，还有一股气味弥漫在空气中。就像是夏日暴雨来临前的那种味道，一种让人心头发涩的、无比寂寞的气息，一直萦绕不去。

「呜呜呜……」

——一个由巨大纯白双翼包裹成的球体正在哭泣。

（那是，什么？）

我想要发出声音，但却怎么也发不出来。

「你是。」

那对羽翼剧烈震动，随之向两侧展开。

而在那对洁白的羽翼中央的，是一位娇小的白化症少女。

「你能，看得见我吗？」

（看得见哦。为什么这么问？你是谁？）

「是吗。可怜的孩子。看来，你也是挑战者吧。前往终结的。也是前往开始的。」

纯白的少女用她那巨大羽翼，轻轻触碰我的脸颊。

「相信吧。你的诞生，绝不是一场悲剧。」

少女那双湛蓝的眼睛望向我。当我听见那宛如祈祷般的话语时，心中却涌起一股难以言喻的悲伤。

（我……总有一天会再次来到这里的。）

「不行哦。」

（绝对！一定会，再次相见——）

我把手伸向她的那一刻，梦，醒了。

「哈啊，哈啊，哈啊。」

回过神来时，我已经躺在熟悉的宿舍床上了。浑身是汗，眼角还带着未干的泪水。

（刚才的。是什么。梦？）

即便如此，也太过悲伤了。

「……欸？」

我感觉到手里似乎握着什么。那是一把小小的枪。

「这是……我的弹痕？」

不知为何，我知道它的名字——「noapusa」。

「noapusa……这就是，我的心之形。」

那是一把枪身非常短，小到令人忍俊不禁的手枪。

☆

那是我——隶属于「放逐部队 」的蕾雅・库尔・德・路米埃尔，行驶在第6区夜晚的空中道路上时的事。来宾专用的空中车辆内，还带着一股崭新的气味。

「嗯嗯，了解了？你要是再来的话记得联络我哦。嗯。好，下次见——」

我操作着ＡR显示器，结束了通话。

「怎么了？是谁啊？」

坐在一旁座位上的玛吉娜・阿夫拉姆学姐正眺望着第6区那耀眼夺目的霓虹灯光。五光十色的灯光撕裂夜幕，甚至让夜空中闪烁的星辰都变得黯淡无光。

「是小言啦。苍之学园那边下周要来第6区。」

「……蕾雅。你是不是跟那家伙的关系真的变好啦？啊不，我不是介意啦……但你们是不是老在打电话啊？」

小言——言万心叶同学和我的友情，正在健全地稳步发展着。

「好期待啊～♪ 天空竞技祭！终于又能见到小言了呢！」

三大学园的祭典・天空竞技祭。今年的主办学园是第6区的Corporations。

第6区是高度都市化的区域，周边林立着直冲云霄的摩天大楼。附近一带遍布高级酒店、赌场和竞技场，是名副其实的娱乐枢纽。

「哪能光顾着玩啊。本来我们就人手不足。」

「咱俩因为『脏器公寓』那事挨了骂，现在可抬不起头呢。」

上回，为了追捕「永恒沉默的狂热者」我们独自闯入脏器公寓，结果在卡乌斯学院里引发了轩然大波。

「哈啊。执行部的那群呆子！真是一点通融都不给的家伙。」

玛吉娜学姐虽然一脸气鼓鼓的样子，但这实际上已经是相当宽大的处理了。

一个月的禁闭以及略微的降薪。还有就是前往Corporations协助天空竞技祭的安保工作。

「不过我其实还蛮兴奋的哦。能来第6区，简直就像是旅游一样。你知道吗，学姐？我们从今天开始住的那家酒店，听说就在一家有名的赌场附近哦！」

「哈啊……有什么好开心的啊，为什么我非得给那个『洗钱机构』当下属不可啦！」

合理主义的Corporations——「洗钱机构」

官僚主义的卡乌斯学院——「官僚人员」

成果主义的苍之学园——「白衣蛮族」

……怎么说呢，大家嘴上都这样互相争吵着。明明这样不大好呢。

「不过，这街道真是漂亮呢～」

从窗户望去，高耸入云的建筑群绚丽夺目，美不胜收。Corporations是由众多学园企业联合组成的学园企业联盟。在这其中，资本竞争极为激烈，使得它成为三大学园中最为繁荣昌盛的存在。

「哎呀。好像到了哦——」

我们抵达的建筑简直就像一座巨型的糖艺加工厂，结构无比复杂，是这座城市中格外引入注目的高楼。无论怎么看，这里都不像是一所学园，让人不禁感到一阵退缩。

『欢迎光临——♪』

站在巨大入口前的，是一位拥有飘逸水蓝长发、宝石般瞳孔的少女。她的身体如同全息影像般微微透明，让我不禁吃了一惊。

『我是Corporations学生会长，艾美莉亚・玛克比尔哟♡ 「放逐部队 」的两位，远道而来真是幸苦啦——♡ 感谢感谢～～』

学生会长，艾美莉亚・玛克比尔？！ 那是Corporations中最重要的人物之一。虽然我内心略感惊讶，但身为淑女的我，当然还是优雅从容地行了礼。

「贵安，艾美莉亚会长。初次见面。」

『哎呀哎呀，完全不用这么拘谨啦。虽然我是学生会长，但我可是遍布这整座城市的存在，根本算不上稀奇啦！当个门童来使唤也完全没问题哟～』

（……这么说来。）

在来这里之前，于卡乌斯学院举行的迎新说明会上，有介绍过关于艾美莉亚会长的「片羽」。

【注视着你】［片羽］

「无处不在」的片羽。将「注视着你」的持有者——艾美莉亚・玛克比尔的意识以量子形态具现化并无限增殖。射程范围为艾美莉亚・玛克比尔遗体周围半径30公里。

就像苍之学园的学生拥有「弹痕」，卡乌斯学院的学生拥有「斩击」，Corporations的学生拥有的是名为「片羽」的翅膀。

『我可是无限存在于这座城市里的哟♪』

死后仍然要继续保护着所爱城市的Corporations的精神支柱，艾美莉亚会长。她的遗体被埋葬于地下100米深的地方。多么伟大的人。

『其他孩子们也已经到了哟。二位，这边请～♪』

跟随着轻轻飘浮在空中行走的幽灵学生会长的步伐，我们往前进。

我们被带到了位于这所学园64层的一个宽敞的宴会厅。

『各位大小姐，您的饮品，请用！』

递给我们酒杯的，是艾美莉亚学生会长——不过，并不是先前迎接我们的那一位，而是身穿燕尾服，在会场内穿梭服务的另一位她。

『新菜来了哦——♡』

『有没有哪位客人掉了东西呀——♡』

在整个会场中，有许多（穿着不同服装的！）艾美莉亚学生会长，正忙碌地进行着点菜、上菜、打杂等工作。我感到有些头晕目眩，将酒杯轻轻送到唇边。

「——嗯。看样子人都到齐了呢。」

拿着麦克风的是一位穿着威严制服，拥有一头美丽的绯红色长发的少女。她的胸口前挂满了勋章，头戴宽大的军帽，袖口别着气派的袖扣，锐利的眼神令人不寒而栗。

「容我再次介绍，在这里能和诸位见面是我的荣幸。我是Corporations的企业警备队队长——凯特琳・安・奥斯汀。此次天空竞技祭，我将担任警备委员会的首席负责人。」

这次我们之所以被邀请来，是为了三大学园的「学园内部警察」的会面协商。

尽管此次天空竞技祭中的警备主要由Corporations负责，但卡乌斯学院和苍之学园为了监察，也提前派出了数名代表。

「在这次的天空竞技祭上，已经预估会发生数十起恐怖袭击事件。」

凯特队长用平静的语气说道。

（她刚刚说，预估会发生的？恐怖袭击吗？）

这听上去，总觉得不太妙。

「以我等之手，加之诸君之力，将那些无耻的好事之徒彻底肃清吧！拔枪！刺剑！振翅高飞！这是良机，同时，这也是战争！」

随着她的宣言，一道如火焰般的绯红色单翼自她背后张扬展开。

「——我等乃终末停滞委员会！无论敌人是谁，我们都绝不停止前行！」

看来这次的事情，比我想的要麻烦多了。

■

「好了那么，今天的课程是深穴实习哦。」

我们一群人被集合在学园前宽阔的操场上，穿着体操服整齐排着队。

『深穴实习！我真的不擅长这个啊。』

『这次一定要刷新记录！ ……不过得看搭档是谁。』

同学们都各有各的想法做着准备运动。而我则完全不清楚这个实习是什么内容。

（深坑……不管怎么看都是那个吧。）

操场的尽头是一面陡峭的悬崖，悬崖上裂开了一个巨大的洞窟。难不成说一会我们要进到那里面去吗？

「接下来宣布一下这次的组合。PM和阿拉夫！」

PM拍了下我的背，只说了句「你也要加油啊！」，就和阿拉夫一起进入了洞窟中。田中老师依次将同学们两人点名分为一组，最后只剩下我们两个。

「田中老师。难道说我的搭档是他……一定不是对吧？」

始终挺直着脊背的，应该是那位——范缇兰低声说道。大家好像都叫她兰，她是这个班的班长，也是入学以来就一直瞪着我的女孩子。

「也不是不能接受的安排吧。班长，麻烦你照顾一下言万了。」

「这种事！」

「老师我觉得搞孤立不大好哦。反正已经决定了，趁这个机会好好相处吧。」

兰毫不掩饰自己的不满，狠狠地瞪了田中老师一眼。

「老师！我其实还不知道，这个深穴实习到底是要做什么啊？」

「哦哦。言万。没想到你在这种剑拔弩张的气氛下还能聚精会神地听老师讲话呢。」

「因为早就习惯被人讨厌了。」

兰明显愣了一下。我虽然被她讨厌了，但倒真没有什么特别的感觉。看来在墨西哥被囚禁的那段日子确实把我的心理素质磨炼得够强了。呵，去你的。

「言万。听说你已经发现了自己的弹痕了吗？」

「是的。就在今早，看。」

我将小巧的手枪——「noapusa」展示给老师看。

「已经试着开过枪了吗？」

「是的。」

我对着边上的小石头扣动了扳机。子弹击中石子的感觉轻飘飘地让人想笑。啪嗒，伴随着一声羞涩的破裂声，石子咕噜噜地滚了几圈。

「哈哈哈哈。太弱了吧——我还是第一次见到这么没威力的弹痕。」

「欸——这可是我的心之形啊，就这么被嘲笑了。」

田中先生摸了摸那块石子。

「没有伤痕也没有凹陷。嘿——还真少见啊，这个。啊……原来如此。」

「您看出什么了吗？」

「差不多吧。大叔我毕竟也当了挺久老师，多多少少看得出些门道。这个嘛……哈哈。」

田中先生意味深长地笑了起来。

「嘛，加油吧。」

「欸——！就只有这样吗？！」

「这是你必须亲自去弄明白的事。因为是你的心之形啊。老师要是说这说那的，给了你先入为主的观念，误以为自己应该是什么样的。我不想你一开始就陷入这种想法里。」

「但，但是，至少给点提示之类的。」

「你只能去加深对自我的理解。除此以外别无他法。」

我完全不清楚这个弹痕的能力有什么作用。这种毫无威力的玩具，我到底该怎么用它来战斗？看到我困惑的表情，田中老师继续说道：

「『深穴实习』其实就是用来训练弹痕的能力的。对你来说正合适。」

那个张开大口的黑黢黢的洞窟，似乎就算所谓的深穴。

「我来简要说明一下。那是训练用的迷宫，里面存在着很多怪物一般的危险生物。你们的任务就是将它们全部打倒，一路下到最底层。」

「既然是训练用的，那应该不危险吧。」

「不，非常危险哟。可是会真的没命的。」

「欸欸欸欸欸！」

兰对一惊一乍的我以毫不掩饰的态度叹了口气。

「当然不只是那样。那个迷宫有着『离开迷宫时会倒回到进入时的状态』的性质。」

「离开的时候……什么意思？」

「也就是说，就算你死在『深穴』里，只要尸体被带出来，就能回到进入『深穴』前的状态——也就是复活。」

「欸欸欸欸欸欸！」

「……老师。我真的要和一个连这些基础都不知道的人组队吗？」

【No.192「深穴」】——Stage2: 「播种」

○性质——梵我合一。

○详细——某位修行僧的即身佛沉眠在最深处的洞窟。一位道行高深的僧侣为了追求死亡与顿悟进入此地。但他一边「为了人们的希望而选择死亡」，一边「不断渴望着自己能够活下去」，这份自我矛盾引发了反现实。从深穴中离开的对象会倒回到进入深穴时的状态。迷宫各层会生成用于训练的反现实生命体。其现实解析度为82%，因此不适合研究，并且R值较低，无法长期停留。虽然看似实用，但除了训练用途外几乎没有其他价值。

「说实话用模拟装置反而更加接近现实呢。只是因为没有那么多台装置，所以会优先给高年级生或者羽的枚数更多的人使用，你们这些小鬼用这个洞穴练练就够啦。」

原来如此。在深穴里的各种怪物身上不断的尝试「弹痕」，进而慢慢摸清楚它到底拥有着怎样的能力。虽然有些可怕，但有这么一做的价值。

「那么就出发吧，兰。因为我是新手所以可能会拖你后腿，但还请多多关照。」

「……嗯。」

兰无视了我握手的请求，径直往深穴中走去。

「啊哈哈。小孩子的青春感啊，大叔我都快感动得落泪了呢。」

在田中老师那吊儿郎当的笑声中，我跟上了她的背影。

在极其潮湿的地面上，只听得见啪嗒啪嗒的脚步声。

能够照亮视野的唯一的光源，是沿着洞窟的墙壁隔着固定距离安装的LED灯。

「兰，你之前是不是已经做过几次深穴实习了？有抵达过最底层吗？」

「…………」

兰只是默默地走着，连一句回应都没有。

『居然要和终末一起行动。』

『这就是我讨厌这所学园的原因。果然还是应该去卡乌斯的。』

她似乎完全不打算和我说话，好像打心底憎恨着有关终末的一切。不过那也没错，毕竟终末就是人类的敌人。

「停下。」

突然，兰猛地盯向前方的黑暗深处。

「R值有轻微的上升。有什么东西正在观测我们。」

「——欸？」

「把六占式盘打开。」

我打开了入学的时候在教职员工室领到的装备——彭菲尔德六占式盘。这是一种用来测定R值（现实的密度）和纳克萨指数（现实的易变程度）的仪器。

「真的欸。现在的R值是0.967。比刚才略微升高了。你是怎么知道的？」

「……体质而已。不是什么稀奇的东西。」

R值在正常情况下为「1」。如果R值高于1.02或者低于0.98，就说明存在着异常。

「深穴的一层会生成具有较低危险等级的反现实性的『合成兽』，它们会从100种特性和100种肉体中随机组合。不要掉以轻心。」

「了解」我简短地回应到。真不愧是苍之学园的学生。尽管讨厌我，但她在任务上依然能够毫不含糊地配合。

「能趁现在问一下吗？兰的弹痕的能力是什么？」

「为什么要告诉你？我没有跟没有任何战斗能力的你共享情报的理由。」

……刚才说她能毫不含糊地配合，看来是我搞错了。对她来说，我不过是个外行人，充其量算个累赘吧。

「在监视我们的是个两米左右的生物。蚯蚓……不对，更扁平一些。外形大概像绦虫。」

「！」

我感受到了来自泥地下刺痛皮肤般的露骨的杀意。距离十米左右。为了不让我们警觉，它正屏息潜伏，等待着突袭的时机。

「它的视力很差。估计靠振动感知外界。好像……在准备些什么。」

「……那就是你的终末吗？——是预知未来来着？」

不是预知未来，而是读心术。不过那是秘密。

（虽然从来没有觉得拥有这项能力是件好事。）

倘若存在神明能为我实现愿望，我头一个就要消除这该死的能力。但不得不承认，它在战斗和侦察中确实很便利。真让人火大。

「抱歉，能请你闭嘴吗？」

「……欸？」

「要是被终末救了，我宁愿去死。」

「什……」

「我不会接受你的掩护，也不会掩护你。」

又要撤回前言了！这个人，无论是不是在作战中都打算彻底无视我！

「等一下等一下！你憎恨终末我能够理解。但是，这个深穴本身不也是终末吗！你能接受用它，我就不行吗？！」

「我只是单纯地在利用这个深穴。剥夺了它的自由意志，把它当作便利的工具在使用而已。而你不一样。你是人类，是对等的存在。我不能把你当作道具来看待。正因为如此我讨厌你，对你感到恶心。说实话，我根本不想看见你。」

「你，你这……」

兰坦率得可笑，她把心里所想的毫不掩饰地全部说了出来。

「——所以，你就在后面别动。碍事。」

她轻轻挥了挥手。下一秒，出现了一把燧发式的细长火绳枪。古老的枪身，柄部镌刻着华丽的装饰。

（就像是照着那死板、不近人情的少女的心之形原样刻下来一样——）

她刚踏出一步，大地随之震动。那一瞬间，一只长条状、全身浮现着白色血管的怪物裹挟着泥流破土而出。

「咬碎它——『猎兽』。」

兰的手指扣上扳机。就在此时——

「咧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「——！」

一块拳头大的石头掠过兰的脸颊。那是我投出的石头，切开空气的同时，准确地击中了刚跃出的怪物的正面。

（神经损伤较低。原来如此，这家伙的原型是虫类，中枢神经不在头部。）

然而跃出地面的冲击加上我猛力投出的石头的撞击，造成的伤害不容小觑。我抡起一块保龄球大小的岩石，猛地冲向畏缩的怪物。

「死吧！」

我狠狠地将岩石砸下，将巨大的虫子夯进了地面。咕嚓，一声令人作呕的声响，腥臭的绿色血液四处飞溅。我沉浸在战斗的亢奋中，止不住地大笑起来。

「噗哈。哈哈哈。哈哈哈哈——」

「……怎么可能。用石头，就把合成兽给……」

「哈。弹痕算什么，我才用不着那玩意！」

我全身沐浴在虫子的鲜血中，紧紧盯着兰。

「既然你不需要我，那我也求之不得！这个深穴实习，我就算不借助你的力量，照样能攻略！」

「……哼，是吗。反正你肯定做不到吧。说大话谁都可以。不过是打赢了最弱的一层的合成兽而已。再往深处的话——」

「要赌吗？看谁先到最深层。」

我半带破罐子破摔地继续说着：

「输了的人，要挂着写着『我是失败的小狗』的牌子倒立绕学园操场走一圈。怎么样？」

「哼。训练可是重要的任务。那种个人恩怨——」

「个人恩怨。现在说这种话，你该不会是害怕了吧？怕输给终末。」

「…………」

兰的额头青筋暴起，冷笑起来。

「放马过来。我一定会宰了你。」

于是我们，开始在深穴里全力奔跑起来。

■

我——露娜从研究所回来的时候，已经过了十一点。

「哇——天空，好蓝……好耀眼——……」

我并不是这个次元的生物。我的器官构造和构成物质都与这里的生物完全不同。属于所谓的「异法 」。关于那部分的检查刚刚结束，我正准备回去继续上课。

（说实话，我对上课没什么兴趣。上学早起麻烦死了。）

——不过，这种像普通人一样的日常，倒也不算讨厌吧……毕竟它让我稍稍回忆起了我在被称为「褶边骑士」的那个维度时，待过的训练学校。

「话说好饿啊——要不先偷吃便当好了？」

今天，我试着用宿舍冰箱里剩下的食物做了便当。姑且也做了一份给我的小主人。感觉好羞耻，到现在还没跟他开口说过。因为嘛，为了主人特定做便当，听起来就是个过于老派的女仆，不是很像个笨蛋吗？

（不过嘛，那个人的口味比较简单，应该会很开心吧。）

调味稍微重一些，多放些含蛋白质的东西。反正不管怎么样他都会说好吃。他是那种明明不美味，也会硬说好吃的男生呢。

（但还是希望他能真心喜欢啊。）

哎，我是不是太纯情了？有点想笑。嘛，算了，还是忍住不提前偷吃吧。

「哎嘿——不好意思，露娜我回来了哦——」

刚走到聚集在操场角落的同学们那里，就听见了一阵欢呼声。怎么回事？大家好像超级兴奋的样子。我顺着大家的视线歪头望去。

「啊——小露娜欢迎回来。」

迎接我的是带着温柔的笑容和那双细长的眼睛的同学——小亚。她是我入学第一天第一个主动和我搭话的孩子，现在也在很多方面关照着我。

「怎么啦。班里好像很热闹的样子呢。」

班里的同学们像赛马场的老大爷们一样，盯着一台小型显示器，兴奋地喊着「冲啊冲啊——！」「加油啊——！」「别输了啊——！」之类的话。

「啊哈哈。现在超精彩的哦，言万同学！还有班长！」

「欸？」

听到熟悉的名字被突然提起，我吃了一惊。小亚笑嘻嘻地拉着我跑到显示器前，映入眼帘的是那位少年的身姿。

『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

那名少年——言万心叶，也就是我的主人，正握着一把不知从哪来的西洋大剑，从高耸的断崖一跃而下，剑尖直指盘踞在断崖之下的巨龙。

「……哈？」

「很厉害吧，言万同学！那是从骸骨骑士那里夺来的大剑哦，大展身手呢！」

那孩子在干嘛。那种不要命的打法——

「好强——！他真的跳下去了！好大的胆子啊？！」

「他，他来到这的时候不是已经骨折了好几根吗？！太狠了！」

在同学们的惊叹和欢呼声中，我完全呆住了。在这一片沸腾的热情中，唯独我的心脏变得冰冷。感觉喉咙干得都快裂开了。

「命中了——！」

小主人的大剑，应该是具有反现实性的特殊武器。他仿佛像用菜刀切豆腐一般将巨龙一刀两断。

『嘎啊啊！』

将全部体重压在这把「可斩万物之刃」的小主人狠狠地撞在巨龙坚硬的肌肉上。巨龙陨落的同时，他整个人也像纸人一般重重地摔落在地面上。

「那，那恐怕真的……！」

「噫啊啊！脑浆出来了！脑浆出来了！」

在同学们的尖叫声中，我连眨一下眼都做不到，只能呆呆地看着那一幕。

「看来言万这下也出局了呢。」

一直在一旁安静地旁观的田中老师淡淡地说道。他轻轻挥了挥手，一枚硬币出现在空中。

【节目插播】［弹痕］

「进入屏幕」的弹痕。将日本硬币（效果视金额而已）投掷到正在播放的显示器中，即可发动效果。若为直播画面，可瞬间转移到拍摄地点。若为录像画面，则会发动其他效果。

田中老师用拇指弹起一枚10日元硬币，投向正在播放监控画面的屏幕。下一刻，他的身影出现在了画面的内部——小主人的尸体旁边。

「哦——好厉害！」

田中老师迅速地把已经死亡的小主人的身体收拾好，抱了起来。

（……嗯？好像不止这样。他还在跟谁说话？）

那个跟他交谈的是被称为班长女孩子。我记得是叫兰来着。她看上去神情焦急，跟田中老师草草说了几句话后便转身往更深处前进。

「好了，我回来了。」

不知何时田中老师已经回来了，他怀里公主抱的正是毫发无伤的小主人。我见状大大地松了口气，差点就快哭出来了。

「可，可恶——！输了——！」

但小主人却一脸懊悔地怒吼着。真让我生气。

「不不不，太厉害了言万同学！真是精彩的战斗啊！」

「被打飞多少次都能重新站起来，我都感动得不行了～～！」

小主人被同学们团团围住，像个英雄一样被夸赞着。他明明完全不习惯这样的场合，却还是害羞地笑了。嗯，这也挺不错的不是吗？

（但是，刚才那到底是怎么回事？！）

作为完全搞不清事情状况的女仆，我是真的被吓到了好吗？！老师那样做真的没问题吗？！

「言万。等下来训话。跟班长一起。」

「欸？！」

「……你啊。那种乱来的打法，怎么可能允许在实战里用啊。」

啊——，我大概明白了。刚才画面里显示的应该是类似于模拟装置的演习，小主人估计是打出了惊艳全班同学的战绩吧。

（嘛，那也说得通啦。）

他的终末是「读心」。那并非只是浅显地明白他人心中所想的无聊的能力。而是能比对方自己更加深刻地理解他们的情感、心里的微妙波动以及内心真实的反应。

（精度几乎可以视为预知未来的程度——）

但，更重要的是。

（小主人他从来不懂得分寸。）

并不是说他不会对敌人手下留情，而是他对自己从不手软。

那孩子，打心底认为自己死去是理所当然的事情。

他以那样的前提在战斗。

（那当然会强到不行。这种面向学生的试炼，简直就像开无双一样简单。但是——）

——他一定，会很早在某天死去吧。

「小主人，幸苦了。」

「啊，露娜小姐回来了啊！」

看着刚结束战斗兴奋不已，被大家夸奖得藏不住喜悦笑容，像某种大型犬一样的主人，我一时不知该说些什么。

「……呼——今天我做了便当哦。一会一起吃吧。」

我能挤出来的，只有这种程度的话语。小主人则绽放出灿烂的笑容，脸上浮现出一抹幸福的色彩。

（我必须注视着这孩子。我必须守护我的主人。）

充分感受着那份决心，我轻轻抚摸着像小狗一样的主人的头。

■

「唔喔喔喔……！」

输给了兰的我，脖子上挂着写着「我是失败的小狗」的牌子，倒立着绕了操场一圈。我的双臂已经在不停地颤抖，快到极限了。

「小主人，真能干呢。」

先前虽然还有很多看热闹的同学在一旁，但现在只有一位带着慵懒的目光，穿着运动服的女仆姐姐——露娜小姐还在守望着我。

「我今天才知道，原来这所学园的操场有这么大啊！」

「是吧，据说整整有一千米哦。」

倒立走完一公里，简直是折磨。不过露娜小姐似乎乐在其中。

「不过就只差一点啦。好啦，加油♡ 加油♡」

「……那种应援方式有点。」

「欸你该不会是有点兴奋吧？青春期好恶心。我要开始嫌弃你了～」

「是我错了还不行吗！」

「只要你坚持下去，等下我就好好奖励你哦♡ 加油♡ 加油♡」

「……我真的有那么不对吗。」

她只是单纯在捉弄我而已。

「来，到终点啦！」

到终点的瞬间我整个人应声到底，满是汗水的身体沾满了尘土。

「幸苦啦～这是奖励的蜂蜜腌渍柠檬、运动饮料，还有冰毛巾哦。」

「……是不是太过完美了，女仆小姐？」

自从上次我们在深海缔结了主从契约之后，露娜小姐几乎无时无刻不在照顾我。我确实觉得很开心，但心里总有一种痒痒的感觉。

「所以说，这下你没意见了吧。班长！」

夕阳混着淡蓝色的余晖，黑发的班长正站在树荫下，静静地望着我们。

「……才没有呢。说要做的人是你。我可什么都没说。」

「说是这么说，你不是也看到了最后吗。」

「只是迫不得已罢了。毕竟是我答应了的。」

她真的是一个一丝不苟的人。认真、守规矩，而且不懂变通。

『他不是坏人，而且非常努力。连这种赌约都认真地兑现了。』

『……真讨厌啊。明明就是个终末。』

被他人讨厌真的会很受伤。虽然我总是装得自己的内心很坚强，对这些都不在乎了，但其实我心底也知道，那种感觉真的很伤人。

（不过，一个人讨厌另一个人，不就是件很正常的事情吗。）

无论怎么样有些人就是合不来吧？假装看不见彼此好好过下去，肯定才是成熟的做法。只是我因为这该死的能力，没法做到而已。

「言万。」

「怎么了？」

「我不信任你。我认为所有拥有终末的人类都是敌人。我打心底、理智地认为，那些人最好都去死，这才是正确的。」

「……」

「我觉得这个世界是错误的。我想要纠正它。所以我才会在这所学园。因此我没打算和你交朋友，对你也会一直保持冷漠的态度。永远不会改变。」

「但是」兰继续说道：

「你在深穴里死的那次，是因为想要救我，所以才会从悬崖上跳下来吧。」

「那是……」

兰平静地看着我，沉默了许久，才轻轻低声说：

「那件事，谢谢。」

她说完就啪嗒啪嗒地跑开了。只剩下我和露娜小姐站在夕阳中。我一口咬下露娜小姐为我准备的柠檬。

「……在社会生活，可真不容易啊。」

「是啊。」

「想要放弃一切，逃得远远的了。」

「但是」，露娜小姐笑了。那是只有我能看得到的，无比温柔、眯着眼睛的笑容。

「——但是，你是不会逃走的吧？」

是啊。因为我别无选择。而露娜小姐一定也和我一样。我们永远都只能是我们自己，无处可逃。

「那就加油吧。哦耶——」

「哦耶——」

主从一同高举着拳头，对着西沉的落日宣誓着。


[[ 第 3 话『第6区』 ]]  (Section003.xhtml)

第 3 话『第6区』

恋兔光翘着腿坐在学生会室的沙发上，轻啜一口手边的红茶。

「好烫！」

她撅着嘴轻轻吹着对于猫舌的她来说仍旧过烫的茶水，试图让它冷却下来。虽说是终末停滞委员会最强的RANK1，她的舌头也一样会被烫伤。恋兔非常怕烫和怕辣。

「所以呢小艾莉，有什么事？还特地把我叫来。」

这间房子的主人——艾莉芙・安纳托利亚像人偶一般优雅地微笑着。

「——据说在下次的天空竞技祭上，有人策划了对你的暗杀计划。」

恋兔睁大了眼睛。

「噗哈哈。那种事，现在才说不是太晚了吗。」

对于众多的反现实组织，抑或是部分学园，恋兔光都是必须尽快排除的存在。关于是否要对她进行冻结处理的议题，在公开场合里也已经被讨论过不止一次两次了。

「不止如此。言万心叶同学，好像也在他们的目标里。」

「……哼。那些消息你是从哪听来的？」

「嘛各种各样的渠道吧。」

艾莉芙・安纳托利亚的情报十分灵通。不，是情报过剩了。

（这种情报收集能力——可能与弹痕有关。又或者是她秘密地藏有某种终末。）

恋兔早就知道艾莉芙有事瞒着自己。她是个秘密主义者。不过恋兔毫不在意。她本来也就不是在意那种事的人。

「你还真看重言万同学呢。」

「啊，我好像听说了哟。说什么灵魂流动体的转换率超级高……是重要的样本来着？」

「那也是其中一个理由呢。」

艾莉芙・安纳托利亚依旧保持着她那人偶般精致的笑容。

「——其实啊，我会成为学生会长，就是为了他哦。」

恋兔一口将红茶喷了出去。这坦白未免太过突然，出乎意料，一下子让她乱了阵脚。

「你在说什么啊。欸，开玩笑的吗？」

「不是哦，完全不是。其实这是我跟谁都没有说过的秘密哦。他本人应该也不知道。」

「……可以让我详细问问吗？」

「不——行♡」

「这家伙到底藏得多深啊」，恋兔心想。明明已经认识了很久，自以为有稍微了解一点她了，结果发现自己全都错了。

「因果纠缠太多，就不细说了，简单来讲——我爱他。」

艾莉芙轻描淡写地说着这番话。

恋兔却从她那笑容背后感受到了巨大的阴谋，深藏的秘密，沉重的觉悟与意志。

「等等，省略太多了啦！我根本来不及消化好吗！」

不过听她这么一说，恋兔倒是一下子想通了一件事：

「心叶在海里溺水，被女神抓走的时候……你提前让我们在那个地点待命——说实话，我那个时候就觉得奇怪来着？」

「啊哈哈，被你发现啦～」

「……还有啊，你是不是三天两头找借口见他？」

艾莉芙露出少女般的羞涩神情。

「……嘛，那是……嗯……想跟他变得更亲近一点……」

「欸——！你脸都红了啦！太可爱了吧！」

总之，艾莉芙・安纳托利亚爱上了言万心叶，坠入了爱河。至于这份感情的根源，恋兔完全搞不懂，艾莉芙也不打算多说。

「所以说，心叶和小艾莉，其实不是初次见面对吧。」

「不，是第一次见没错。」

「……搞不懂了。那你是为什么？」

艾莉芙・安纳托利亚思考了片刻。

「因为多亏了他，我才能一直保持清醒。」

仅此一句。看来她没打算继续解释。

（这家伙真的是个超级秘密主义者！）

不过恋兔知道，艾莉芙・安纳托利亚做这一切，必然有她的理由。她是个明显异于常人的、特殊的少女。这所学园里没有一个人知道她的真实身份。

「所以呢？你特地告诉我这些，是为了什么？」

本来，艾莉芙应该会将秘密埋藏心底，不会告诉任何人。现在，她却在这个时机，选择将秘密坦白给恋兔，这其中一定有着明确的理由。她就是那样的少女。

「我希望你保护言万同学。」

「那当然。他是我很重要的后辈嘛。」

「如果他死了，你就可以当我也死了。」

恋兔猛地愣住，望向艾莉芙的双眼——非常平静，宛如风平浪静的海面。那里存在的并不是强烈的意志——而是一种无法挽回的笃定。

「……那样的话，你别让他去天空竞技祭，让他乖乖待在学园里不就好了。说到底，当初让他入学苍之学园不就是错的吗？你自己把他保护起来不就好了？」

「你知道的吧，我一直相信人的自由意志。而且……他必须变强。」

「变强？」

「没错。他接下来，还会面对无数的试炼。」

艾莉芙・安纳托利亚眺望着窗外。巨大的窗户，无垠的蓝天。唯独浮现出像是坐拥这一切的笑容的少女，在这广阔的背景下却显得异常渺小。

「……即便我死了，他的人生也要继续下去。他必须变强——趁我还能看着他的时候，让他多累积些经验。」

恋兔的内心仍是一团乱麻。为什么是言万？为什么艾莉芙会如此倾心于这个少年？

（不过，现在我终于理解了。）

恋兔轻笑着，喝了一口已经有些微温的红茶。

「我之前一直觉得很奇怪。说实话，小艾莉根本就不是适合当学生会长的料吧？也不是那种会为了保护弱者而战的人吧？明明是这样——却一直，那么拼命。」

「……」

「还是第一次有人说自己『拼命』呢」，艾莉芙心想。恋兔光虽然看起来随性，但看人的目光非常准。恋兔带着几分得意笑了起来：

「原来是因为喜欢他啊，是因为爱啊……这样就说得通了。」

恋兔非常清楚，苍之学园里最强的并不是自己，而是这位叫艾莉芙・安纳托利亚的少女。尽管无法明确说出原因，但她凭直觉判断，她绝对在某个方面凌驾于所有人之上。

「还有一件事要告诉你。言万同学的终末，不是预知未来。」

「什喵！」

「——是读心术。抱歉啦。之前审判的时候，我拜托他做了虚假的供词。」

「……你哪来的空挡做那种事的。真是的，你骗人技术也太高了吧。」

不过那个秘密并没有给恋兔带来多大的冲击。本来，她就觉得言万的能力用预知未来来解释的话有几个说不清的疑点。反而现在终于解释的通了。只是，用心绘制的彩票致富计划泡汤了，那才是真的可惜。

「嘛，你想说的事情我明白了。总之就是边保护心叶边锻炼他对吧。」

「拜托你了。」

艾莉芙就是喜欢恋兔的这一点。哪怕得知自己被欺骗，也不会感到一丝不悦。莫非这是她作为顶尖强者所拥有的大度与从容吗？

「这样的话正好。今年的代表战，能交给我们小队吗？」

「当然可以……不过为什么？」

「想让某些人知道，自己招惹错了对手。也正好能顺便提升团队实力嘛♪」

「但，你们现在人数还不够吧？」

「……也差不多该去把那个懒鬼叫起来了。」

恐怕，这会是个大问题。天空竞技祭的代表战的关注度，是任何一个普通热门体育赛事都比不了的。是整个弗尔克图斯都在关注的焦点活动。

「这场比赛，我们输不起。代表战的胜败，将影响三大学园之间接下来的关系格局。」

「当然了！绝对会赢的！放心交给我吧！」

艾莉芙表示同意。她非常信赖恋兔那异于常人的敏锐的直觉。也清楚恋兔和自己一样，不是那种会多嘴的人。

「嗯。那这样好了，赢了奖金加倍，输了就没奖金哦？」

「呀！这下我是真的不能输了哦！」

话虽如此，恋兔的表情中不带一些踌躇。那双如樱花花瓣般晶亮的眼睛中，闪耀着自信的笑意。

「谢谢你。那就拜托了，我的翅膀。」

保护部下。在天空竞技祭展现实力。顺便教训那些企图搞暗杀的家伙。

这三个都不是轻松的任务。但对恋兔来说现在有更想做的事。

「哎，比起那件事！我现在更想聊聊恋爱话题呢！」

「……欸，其实我还想问你呢。他喜欢什么类型的女孩子……」

「像我这样的美少女吧？总是能感觉到他在瞄我呢！」

就这样，苍之学园的两位顶尖少女，暂时成为了这个年龄的青春少女们该有的样子，尽情地聊起了恋爱话题。

■

「哦哦哦哦哦！好厉害——！」

「哼哼。心叶学长兴奋过头了啦。好弱——ｗ」

我一边被小柴调侃着，一边盯着那辆通体漆黑发亮的电车——「银河铁道」。

「不是超帅的好吧！这个！这也太大了吧!! 到底有多少米啊？」

「哈啊。男生们不管多大都是个交通工具控呢。真是孩子气啊。对吧梅芙学——」

梅芙正两眼放光地紧紧盯着阿波罗号。

「阿波罗号全长13千米。是全世界首台采用反重力轨道的电车，也是200年前第12区重建的象征！至今仍在运行，简直就是个奇迹。令人敬仰，感激不尽！」

「呀啊！对了，梅芙学姐本来就很喜欢交通工具来着！『八脚马』就是她兴趣的缩影啊！」

今天，是我们苍之学园的学生集体前往Corporations的日子。在第12区西南部的巨大车站，穿着制服的少年少女们正开心地排着队。

「你看你看小主人，我在车站的小卖部买了根腌黄瓜，来给你一半——」

「你已经在买零食了啊！」

那比我熟知的黄瓜要大上一圈，更像是甜瓜那种的瓜类蔬菜。吃起来味道清爽、咸味适中、脆爽多汁，意外地好吃。

「电车旅行当然要配冻橘子啦！没有这个哪行嘛！」

恋兔学姐高高兴兴地甩着一袋红网套装的冻橘子。

「全体学校一起出发乘电车，就像修学旅行一样！ 感动～！」

「言万同学。修学旅行其实另有安排哦。」

「真的假的？！好期待啊！」

我正兴奋得手舞足蹈时，梅芙温柔地笑了笑。不知为何我感到有些害羞，默默闭上了嘴。

「话说我待在这真的好吗？1年Ｆ班的集合地点在那边来着。」

「今年恋兔队是另外行动的。总之有各种各样的原因啦。」

原来如此。虽然和恋兔队的人待在一起很开心，但我其实也有点想跟班上的同学们多相处相处。和阿拉夫还有PM他们待在一块也很热闹嘛。

「好了好了前辈们！电车已经打扫完了，要上车了哟！」

在总是靠谱的最年轻的初中女生——小柴的催促下，略显兴奋的恋兔队的成员们熙熙攘攘地登上了这台银河电车。

「哇啊啊啊！空中！在空中飞啊！」

从银河电车的车窗向外望去，是一望无际的苍蓝，以及不时掠过的白色云朵。

「心叶。你啊，第12区本身不就飘浮在空中吗？」

一边用手掌捂热冻橘子的恋兔学姐一边从鼻子里哼笑了一声。

「不不不，这不一样好吗！」

「这是浪漫对吧。我懂的。」

梅芙眼睛里也闪闪发光，小声附和着。

「这古老的内燃引擎的独特节奏！那反重力轨道生成、波动、消失时的微弱的铃声！再加上缓缓升腾的灵魂流动体的黑烟！这，就是浪漫！」

「抱，抱歉，那部分我就听不大懂了。」

梅芙大受打击。一向成熟稳重的她，此刻兴奋雀跃的模样反倒显得格外可爱。

「嗯嗯～」

「恋兔学姐？怎么了？」

瞧见她突然皱起眉头，小柴问道。

「……没啦，只是觉得我家那孩子，竞争对手一个比一个强，真辛苦呢～」

「谁啊？竞争对手又是啥？」

「呼呼，大人也是有很多秘密的哦。」

小柴被当小孩子看待，顿时气得涨红了脸。

「哎，要是没有人问的话那就我来问咯——」

露娜小姐正在吃着的，是用报纸包着的零食、膨化米果以及撒上辣椒粉等调味料的生蔬菜的点心。她用眼神指了指旁边。

「这团蠕动着的被子是什么？」

那是一团被卷成竹席卷的被子。时不时还会蠕动一下。

「这我好像只在抛尸车上见到过，有点吓人。虽然我其实也没见过真的抛尸车。欸？这辆电车不会是开去什么深山老林、活人禁入的地方吧？」

我、梅芙和小柴其实都察觉到了异样，但因为莫名害怕所以没敢开口。毕竟这是恋兔学姐笑眯眯地一脸自然地搬上车来的，让人不知从何吐槽。

「那家伙啊，是这回的助阵队员！是我们的秘密武器哦♪」

恋兔学姐一脸轻松地笑着，但梅芙和小柴的表情依旧阴沉。

「助阵队员……是来帮什么的？」

露娜小姐出声提问。恋兔学姐则毫不在意地回答道：

「代表战！今年我们恋兔队全员将作为三大学园的代表出战！」

原来如此，我点头表示理解。但反观梅芙和小柴，她们的脸色更加难看了。

「我，我完全不能理解啊，队长。」

「为什么？」

「我和小柴的对人能力都不强啊，而且都在RANK50以下。放着像RANK12的树木骑士团的骑士团长・白金前辈，RANK19的武斗派・格温前辈不选，让我们上场是为什么？」

的确，听她们一说，梅芙和小柴的能力都是偏向探索型，她们的弹痕也更多是为支援恋兔学姐而存在。

都绝对不是那种跟人单挑的能力。

「欸——因为我说我想打，小艾莉就说『好哇』这样哦。」

「不要因为这种轻飘飘的理由就随便答应啊！」

小柴都快要哭出来了。我感到奇怪，忍不住插嘴：

「欸？你们是有这么不愿意出战吗？」

「心叶学长根本什么都不知道啦！所谓代表战，是整个天空竞技祭的重头戏！是最受关注的焦点！不光有电视台跟拍，整个弗尔克图斯都会盯着我们？！」

「欸……？」

「怎么还是一副没搞懂的样子啊！」

小柴气鼓鼓地想了个比喻，好让地面出身的我能理解。

「这就像是让一支业余棒球队直接去参加奥运会的棒球决赛一样！」

「还真是令人害怕地直白啊。」

「学长能理解真是太好了。这下小柴就是12胜6败了呢。」

「我又在什么时候输了这么多次啊。」

但那确实很恐怖。我已经能够理解小柴和梅芙感到畏缩的原因了。

「没问题，你们两个都很强。总会有办法的！」

「欸？为什么心叶说得一副事不关己的样子？」

恋兔学姐嘻嘻一笑：

「你也要出场哦？」

「…………哈？」

「我已经报名了哦。网络新闻都登出来了。」

我赶紧在Ringphone（弗尔克图斯流通的指环型通讯器）上查了下，果然在叫「弗尔克图斯快报！」的信息平台上，刊登着今年代表战的选手介绍。

『今年的焦点，毫无疑问当属苍之学园！』

『除恋兔光以外的四人，竟然全是首次参战的新人！』

『对于如此大胆又无畏的作战，必须高度关注！』

我毫不夸张地讲，冷汗像瀑布一样涌出来。

「恋兔学姐。评论区好像已经骂烂了。」

「嘛，毕竟其他学园为了这天可是拼了命地训练，完全就是甲子园等级的筹备呢。」

「然后我们这边就像随便抓几个现成的人上去参赛。也难怪大家会生气呢。」

「是哦。」

不是，这不是一句「是哦」就能带过的吧。而且你满嘴塞满冻橘子悠哉游哉地是想怎样啊。

「这不是完了吗？！」

「啊哈哈哈——」

完蛋了。这人是真的不靠谱。

「我连我自己弹痕的能力都还不清楚哦？！」

「嘛，正因如此我才把这孩子叫来呀。」

恋兔学姐意味深长地瞥了一眼被裹在被子里的那人。

（难道她其实有什么计划吗……？）

这种时候的恋兔学姐最让人捉摸不透。她有时看起来早有打算，可下一秒又能彻底掉链子。但是，又总让人能莫名地相信她。

「队长。请你认真地，解释一下你的战略与安排。」

面对梅芙那认真的表情，恋兔学姐则是露出了索然无味的笑容。

「这也是身为王者的义务呢。虽然超麻烦的。」

「比起那个——」她话锋一转：

「听说第6区现在超流行一种零食呢！好像是……华夫饼之类的，往上面放炸过的冰淇淋哦！炸冰淇淋是什么啊？！据说不排队根本买不到，所以明天一定要早起才行！」

我们几个面面相觑，然后像是放弃了一般，一齐笑出声来。

■

「可恶！给我站住！」

我——蕾雅・库尔・德・路米埃尔，正在在第6区的繁华街道追逐着一名反现实艺术激进组织的一员。

「这场精彩的表演！各位看得还尽兴吗？！」

那个将自己的头部改造成莲花义体（人工制作的肉体）的男人，仿佛奔跑在空中的隐形阶梯一般，从巷子口一路冲上半空。

【No.未定「莲花头之男」】——Stage0

○性质——「异法 」・仪式灾害

○详细——隶属于反现实艺术组织「Merry Maker」的一名艺术家。曾在第12区的繁华街将数百人的神经用反现实的丝线连接，构造出一个拟似神经网络。被连接的数百人都坚信自己是一名叫做「梅莉露」的纯粹的少女，并像拼图一样用各自身体的部分组合出四肢与头部。梅莉露作为人形个体活动，会持续跳着「Mark Ronson」的《Uptown Funk》。目前未表现出任何加害性行为。

「究竟是什么定义了我们是我们？神经，自我，还是肉体？我们必须界定这个问题！我究竟为何，被称之为我呢？」

莲花头之男踩着仿佛跳舞般浮夸的步伐，在青空之中奔跑不止。

「闭嘴，异类！」

「正因如此我才讨厌那些不了解艺术的普通人。那可是我的，神明。」

「那根本就是抄袭歌川国芳

的吧！没有原创性的三流！」

译注：歌川国芳，江户时代末的浮世绘师，运用新奇的设计，天马行空的想法和扎实的绘画能力，突破浮世绘的框架创造出了许多吸引人的作品。是浮世绘歌川派晚期的代表绘师之一。

「不是抄袭，是致敬。请你用致敬这个词。」

那副满足的笑容！正因如此我绝对要！把你这种异类打趴下！

「热沃当的少女！」

我的斩击——热沃当的少女切开了巷弄里的一整面砖墙。

「我说过！让你！站住！」

我冲入被切开的墙壁内部，沿着它疾驰，而后跃上了屋顶。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

我从屋顶上挥舞着电锯一跃而下，却被他以毫厘之差躲过了。

「拜拜——♪」

「可恶啊——」

自然地，我被重力拖拽着往下坠去。莲花头之男则得意洋洋地冲我挥着手，随后往更上方的空中逃去。

「哈哈！真是享受。差不多也该来接我了吧——」

他逃到离地约100米的高空，环顾着四周。确认自己已经完全逃脱后，便沉浸在自己的艺术成果（！）之中。但那是大错特错。

「……欸？」

一只鸽子从他脸颊旁掠过。

「——热沃当的少女！」

鸽子的腹部出现了一道一字形的斩痕。对着鸽子使用了斩击的我，从它的腹部内侧一跃而出。

「什——？！」

我高高抡起电锯，将男人自上而下一刀两段。

「呀啊……——欸，不疼。」

我进入了莲花头之男的内部，握着操纵杆驱使着他在空中散步般回到了地面。

「等一下！我只是一时鬼迷心窍啊！」

「有什么话请到法庭上说吧♡」

在地面上等待着的，是Corporations的学园内部警察——企业警备队的成员们。我一降落，迎接而来的就是她们的一片欢呼声，不禁让我有点不好意思。

「好厉害！手法太漂亮了！」

「哪有哪有。夸我也只有糖果可以给你哟。蜂蜜口味的可以吗？」

我将糖果连同莲花头之男一起递给了娇小的初中女生，然后将Ringphone贴在耳边。

「玛吉娜学姐？我是蕾雅。已经抓到嫌疑犯了～」

『哦哦！蕾雅，那你快点回来！呃噁，恶心死了！别过来你个死变态！啊啊啊真是最最最糟糕啦！蕾雅!! 我等你回来！啊——别碰我你个人渣！』

看来玛吉娜学姐那边的状况似乎也是一团糟。这次天空竞技祭的安保工作，说实话，简直乱成一锅粥了。城市里接连出现问题，根本没有休息的空隙。

「蕾雅小姐，车已经为您准备好了！」

被可爱的初中女生引导着，我登上了一辆纯白色的空中汽车。Corporations在车辆生产数量上位居三大学园之首。街道上行驶的几乎都是他们生产的车。

「不好意思。我能跟你们同行吗？」

向我出声的，是拥有着一头绯红色长发、身材高挑的女性——Corporations的学园内部警察、企业警备队的队长——凯特琳·安·奥斯汀女士。

（哇，天哪！居然是凯特琳队长本人！近在眼前欸！！）

战痕累累的军服散发出的硝烟味，宛如红宝石般赤红的双瞳。她的美艳甚至让我一时有些退缩。这位令人仰望的学生，拥有极高的任务完成率，在终末停滞委员会中为RANK6！

「当、当然可以了，请您先上车！」

当凯特琳队长与我一起坐入车内后，车辆无声地缓缓启动。

『尊贵的乘客们♪ 请务必系好安全带哦——♡』

驾驶座上的果然又是艾美莉亚会长的一个个体。这个人真的无处不在。

「刚才的活跃表现我都看到了。不愧是放逐部队的王牌，出色极了。」

「呵呵，承蒙夸奖，荣幸之至。那就给您一颗小糖果吧。」

凯特琳队长浅浅一笑，将糖果收进口袋。

「没想到天空竞技祭的警备竟然这么辛苦……说实话已经累到不行了。」

「因为电视上只会播出天空竞技祭光鲜亮丽的一面呢。」

在我家，毎年天空竞技祭那天，全家人都会围坐在一起看直播，这已经成了惯例。到了天空竞技祭的高潮——代表战的时候，收视率甚至超过惊人的70%。

「天空竞技祭是三大学园向世间展示威严的时刻——同时也是无数反现实组织借机扬名的日子。」

所谓反现实组织——主要就是那些使用魔术、其他次元的法则或者和旧神签订契约，妄想改变现实的家伙。当然，三大学园本身也涉足这些领域。但在这种语境下，主要指的就是那些「无可救药的、危险的家伙们」。

「大多数反现实组织厌恶秩序，因为他们早已抛弃了人性和法则。所以，取缔反现实，从混乱中守护安宁的『终末停滞委员会』对于他们来说则是眼中钉。」

秩序与混沌水火不容。因此，大多数的反现实组织与终末停滞委员会之间都是敌对关系。

「在天空竞技祭上实施恐怖袭击，就等于给自己的反现实组织打广告吗？」

「是啊，他们最常用的情报网……『绯红蜘蛛巢』上，会将在天空竞技祭上『干得有多轰动』做成排名榜。而每年排名靠前的组织，似乎都会有很多新成员加入，以及更多新的金主赞助。」

对于反现实组织来说，必要的是——人力和金钱。这一点，作为放逐部队成员的我也再清楚不过了。他们无论何时都缺乏人材和资金。天空竞技祭的确是绝佳的露脸机会。

「我们卡乌斯学院也会有人退学，然后加入其他的反现实组织，几乎没有断过。」

「好不容易学习到了奇迹论，但在终末停滞委员会中大部分领域都是禁忌。有些人为了追逐目标，因而加入犯罪集团的情况也有呢。」

「不过——」凯特琳队长笑了笑。

「那种事情，身在放逐部队的你一定早就知道了吧。」

放逐部队——卡乌斯学院的学园内部警察的部队之一。负责抓捕滥用知识、触犯禁忌以及非法退学的人。那就是我们工作。

「说起来蕾雅小姐，你这次参加天空竞技祭的什么项目？」

「没有呢，我们这次只负责警备任务。暂且还在禁闭中呢。」

我跟她说明了之前发生了什么，以及我们在这里的原因。

「……『永恒沉默的狂热者 』吗。」

我和玛吉娜学姐正在追捕「巨匠」。因此打破了卡乌斯学院的规则，擅自单独行动——也是在那里碰到了小言他们。所以目前在禁闭中。

「是的。那家伙让放逐部队的半数成员失去了战斗能力，还有数名被杀害。我……我和玛吉娜学姐没能阻止那一切。」

名为巨匠的人曾伪装成我们的朋友，借而拉拢卡乌斯学院的学生。实际上已经有17名学生加入了永恒沉默的狂热者。

「嗯，巨匠吗。我听过那个名字。在众多邪教组织中，他也是极为有名的大魔术师之一。他在『绯红蜘蛛巢』上也发表了诸多论文。要抓住他相当困难。」

「是的。但是，不管是我还是玛吉娜学姐，都坚决不会放弃。我们一定会亲手杀了他。」

大魔术师・「巨匠」。一个活了数个世纪，舍弃人类身份之人。魔术师的终极归宿。

「……嗯，看来是时候告诉你了。」

「什么事？」

「天空竞技祭对反现实组织而言是扬名立万的机会……每年有几个组织必然会现身。」

我感觉自己的肩膀微微颤抖了一下。

「那也就是说……」

声音越来越冰冷。如寒霜一般，五脏六腑开始冻结。杀意涌进了双拳。

「——永恒沉默的狂热者，也会出现在这座城市里，对吗？」

凯特琳队长看着我的眼神，轻轻笑了。

「你没参加天空竞技祭真是太好了。要是我们学校的学生被牵连，我可不会坐视不管。」

我的心脏在咆哮。那简直就像是，电锯的轰鸣。

■

「呜哇啊啊啊啊——心叶学长！慢一点！速度太快了啦！」

小柴趴在我背后，半哭半喊地哀求。

「没事的！这太好玩了！」

我正骑着的，是最近在Corporations发售的一款飞行滑板。在高楼林立的第6区的夜空中，它像魔法一般自由奔驰。

「心叶学长大笨蛋！小柴原本只是想体验一下空中散步而已啊！」

「因为它的速度超快的啊！ 而且似乎是由ＡＩ控制的，应该很安全。」

我一路降落到一栋特别高的大楼的屋顶，俯瞰着第6区的夜景。

「哇啊啊啊！好棒的景色！」

「呜呜……笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……」

「要把安全吊带松开吗？」

「现在这样就行了！好可怕！」

其实小柴本来也想尝试一下反重力滑板的，结果因为年龄限制被判定为不合格。所以没办法，只能绑着安全吊带被我背在背上。

「那边就是明天比赛要用到的竞技场吧？快看那座大桥！好壮观啊……好多车在天上飞。好像我小时候看到的那种科幻电影里的城市……」

第6区是沿着巨大的湖畔建造的空中都市。耀眼的霓虹灯，巨大的全息投影广告。明明是夜晚却丝毫感受不到黑暗。是座十分热闹喧嚣的城市。

「跟恋兔学姐她们会合的酒店是……那里！她们应该已经到了吧？」

「小，小柴想走路过去所以请快放小柴下来。其实小柴超喜欢楼梯的。爱死楼梯了！」

看到她这么害怕我也感到的有点同情。于是我开始寻找有没有适合走路下楼的通道——

「不要啊啊啊啊！」

一声尖叫响起，我抬头望向夜空。

那里有着——一只巨大的手。

【No.6765「星之手TM」】——Stage2: 「播种」

○性质——「异法 」・反现实机械工学

○详细——由境界领域商会开发的，用于捕获人类的商品。它会根据人类的性別、人种、反现实性质、性格、体型进行分类，然后从周围环境中随机捕获符合条件的人体。「星之手TM」那温暖柔然的外壳，可以令被捕获的人类感到放松，从而在无压力状态下被搬运——虽然商品说明上如此写道，然而这只是夸大其词，并没有任何可靠数据支持。

「危险！」

千钧一发之际，从那只巨大的手中逃离的娇小的女孩，此刻正以惊人的速度坠向地面。而「星之手TM」宛如子弹一般笔直地朝她冲去，企图将其捕获。

「我们上，小柴！」

「哎。等、等一……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我把小柴紧紧地绑在背后，将飞行滑板的油门调至最大。

『请停止危险驾驶！』

飞行滑板的ＡＩ机械声发出警告。

「这边！你，把手伸过来！」

从空中坠落的是一名九岁左右的小女孩。她陷入了极大的恐慌之中，甚至无法看向我这边。我拼命地将手向她伸去——

『检测到危险驾驶！切换至自动驾驶模式！』

「什——！」

飞行滑板突然拐弯，我甚至连她的身体都无法碰到。

「心叶学长！要撞上啦撞上啦！」

「呜哦哦哦!!」

我一个急转弯，和大楼的墙壁擦肩而过。

「糟了！」

「星之手TM」将要抢先我们一步抓到那名女孩的身体。

「——沙姆希尔！」

小柴随手将「目标」投出，子弹击中了「星之手TM」。那一瞬间，目标和子弹交换了位置，使得「星之手TM」无法抓住那名女孩。

「就是现在，心叶学长！」

「明白！」

我转动飞行滑板的油门——地面已经近在咫尺。

（来不及了——）

啊，真不想看到那样的事。

不想看到一名小女孩就那样死去。

于是我，闭上了双眼。

「——呜哦哦哦哦哦哦！」

我听见了一个陌生男人的喊声。

「欸——」

那个拼命奔跑着的，是一位男性。他有着黝黑的肌肤，潇洒的脏辫。脸上本该是和善的神情现在却扭曲成焦急的模样。他的背后，还展开着宛如鹰一般巨大的翅膀。

「——去吧，我的羽翼！」

随着他的低语，那对巨大翅膀上的羽毛纷纷脱落，温柔地包裹住那名小女孩。那些羽毛目标明确，将女孩的身体从坠落中守护下来。

「……呼——」

被众多羽毛包裹着，女孩缓缓降落在地，被男子接住。

「你没事吧？」

「啊……呜……」

看着哭泣着的女孩，他露出了温和的微笑。

「那个人是——」

在我背上的小柴嘀咕着。看来是她认识的人？

「糟了，小心！」

「星之手TM」张开五指，从男子的正上方向他逼近。那只只会执行被赋予的命令的可悲的右手，依旧试图抓住那名女孩。

「忠诚是件好事。但是——」

男子清脆地弹了声响指。

「——你，是廉价品呢。」

他那从展开的翅膀中脱落的羽毛，轻而易举地挡住了那只巨手。远不止于此——那些羽毛像沙丁鱼群一般在空中穿梭，刺穿了「星之手TM」を。

「碎裂吧！」

刺入「星之手TM」内部的羽毛，一齐朝着四面八方爆裂开来，将那丑陋的手整个炸飞。

「好强……」

我忍不住赞叹出声。小柴也接着说道：

「那位可是个名人。他是Corporations的下任学生会长候补！RANK为14。我记得叫……」

男子将女孩轻轻安置在地上，牵着她的手，露出柔和的笑容。他的表情，有着说不出的温柔。

「——菲德拉·雷诺兹。」

「……这个名字我好像听过。」

「那是当然的啦！」

菲德拉注意到我们后，带着柔和的笑容走向我们。

「你是——言万心叶同学，没错吧？」

「欸。为什么，认识我……」

他愣了一瞬，随即露出笑容。

「你可是个大人物呢。」

「欸？」

「我可是你在代表战上的对手哦。」

啊，对了，我这才反应过来。菲德拉·雷诺兹——我们在银河电车中提到过的那人。他是Corporations的代表战的其中一人，也是我的对手！

「就我个人而言，对你可是相当感兴趣……不过，你的事情似乎被保密了很多呢？」

「……怎么说呢。其实也没那个意思啦。」

「是吗。哈哈。难得遇见，也算是一种纪念，真想请你喝杯茶什么的……不过现在还不行呢。」

菲德拉苦笑了一下，把视线转向一直牵着手的小女孩。

「得先找到这孩子的父母才行呢。」

「我也来帮忙吧。」

「呵呵。不用啦。你们可是贵客，这种事交给我就好。」

他展开背部的一只翅膀，轻轻地飞了起来。

「我很期待代表战哦。比赛结束之后，一起来聊聊吧。」

「啊，一定。」

菲德拉笑着抱起女孩，消失在夜空之中。

「哇啊……真是个帅气的人啊！」

「真的吗？心叶学长太容易相信别人了吧！小柴反而觉得他哪里怪怪的，有点假惺惺。」

没想到小柴的警惕心竟然这么强。他那温柔的笑容、为救女孩拼命的模样、还有那灵巧的能力……我还真是有点憧憬他。

（那翅膀的能力，看起来相当的强……？）

以现在的我真的打得过他吗？ ……唔，感觉根本不可能吧？

「哇，时间要来不及啦！我们也赶紧走吧，小柴！」

「……所以说，接下来用跑的——」

「真的没时间啦。就这样出发吧。」

「哇——呜。小柴就当是12胜7负就好了啦——」

我操控着飞行滑板，在第6区的街道中穿梭。

■

我们抵达的是一家高耸入云的巨大酒店。眼前展开的大厅宛如一座闪耀着金色光辉的宫殿。身着正装的服务员们优雅地站成一列。

『欢迎光临——♡』

面对这奢华无比的空间，我们都有些不大习惯，拘谨地缩着肩膀。开口向我们搭话的是服务员中的一人——我吃了一惊。因为所有服务员居然都长着同一张脸。

（应该是艾美莉亚学生会长吧？要是提前不知道的话绝对会被吓一跳。）

在前往这里的电车途中，梅芙稍微为我介绍了一下。Corporations的领导者——艾美莉亚会长，是存在于这座城市每一个角落里的无限的存在，拥有惊人的精神力量。

『啊，你是言万心叶先生，你是小柴喵呜小姐对吧？』

「欸。你，你怎么知道的？」

『呵呵。因为我是学生会长呀♪ 记住大家的名字可是我的特长哟——』

她一定是个可怕的大人物吧。跟恋兔学姐或弗恩学长不同，是完全另一个层次的存在。她的强大只需一眼便能感受到——就在那一瞬间。

『银色冰霜般的光芒照耀下的原野，铁丝做成的猫群在静静地舞蹈。月亮只是在默默地守望。』

我不小心读取到了她的内心。这并不是我主动为之。

『满溢的光，照亮了遥远某人的心。老妇人微笑着，永远不停地编织着手套。』

（——欸？）

她那强大的意志。强烈的情感。

『书页有着海藻的气息，每翻一页，就有气泡跳跃而出。』

只和她对视了一眼，就如浊流一般涌进我脑海中。

「心叶学长？！」

我身体一晃几乎倒下，被小柴及时扶住。

『哎呀，抱歉呢——看来你跟我不太合呢。』

这句话虽然是对我说的，但我已经没有力气回应了。于是由小柴代为发问：

「不太合？」

『因为我是无限的意志，也是无限的选择嘛。对那些拥有精神感应系、预知未来系之类的反现实性的人来说，这便是无法处理的巨大的随机数洪流。所以他们在我身边偶尔会出现「bug」呢。』

不行了。思考完全无法集中。艾美莉亚学生会长，这个人，居然在如此庞大的演算流中，依旧保持清晰思考，还能自然对话？还像人类一样？！

（这根本不是人类！不可能存在！也不应该存在！）

她正以近乎无限的人类的思考并列进行着。那是普通人只要一尝试，在几秒之内就会精神崩溃的信息量。我……从内心深处感受到了恐惧。

（这段时间，我见识到了许多人，其中就有好几头怪物。）

但对我来说……艾美莉亚・玛克比尔会长，才是至今为止最令人恐惧的存在。

『呵呵。所以啊，我们最好别待得太近呢。』

与我面如土色、浑身发抖的样子相反，她却露出如小女孩般的天真笑容。

『代表战选手的会面房间在五楼的宴会厅哟♡』

轻声说完，艾美莉娅会长就离开了。我拼命地深呼吸了几次，好不容易才重新站起身。

「你没事吧？心叶学长。」

「……啊啊，已经没事了……哈啊——……好可怕……」

「这么夸张？到底怎么了？」

我一时不知该如何解释给小柴听。

「刚刚明明你不愿意，我还拉你从天台跳下来，对不起啊。」

「欸？啊，好的……为什么现在要提这个？」

怒吼声——刚一走进艾美莉亚会长告诉我们的房间就响起了。

「混蛋，你在耍我们吗！」

那是一道带着压倒性气势的怒吼。一瞬间，所有人的视线集中在刚进门的我和小柴身上。我们两人满头冷汗，悄悄走到梅芙她们身旁坐下。

「抱歉迟到了……到底发生什么了？」

「那是……」

我小声向梅芙问道，她也露出为难的神情，把视线移向会场中央。

「——我可从来没开过玩笑。这一生中，从来没有。」

大约十名少年少女站在这奢华无比的会场中。他们大概就是参加「代表战」的其他学园的学生们。此刻，他们将几乎要爆发的杀气，全都对准了一个少女。

「那就请你让我们信服吧——恋兔光。」

处在这杀意的中心的，是我们的队长。我吓了一跳，小柴也似乎感到不安，紧紧抓住我的袖子。恋兔学姐无视了我们的恐惧，径自笑了。

「所以呀，我的意思是，改一下今年代表战的规则吧？」

恋兔学姐丝毫不在意周遭的杀意，仿佛只是微风拂过而已。

「你们所有人对我一个。不来点这种让步的话就没意思了吧？」

坐在恋兔学姐正对面的金发背头的魁梧男子“啪”地站起，暴怒如雷。

「少给我在那大放厥词，你这混蛋，你到底把我们当什么了！」

坐在他身旁戴着眼镜的灰色头发的少女出言劝阻道：

「请回到座位上，亚历克。在这里起冲突毫无意义。」

「闭嘴，格蕾。恋兔……信不信我现在就在这杀了你？啊？」

名叫亚历克的魁梧男子怒气冲冲地逼近优雅地坐着的恋兔学姐，目露凶光。

——就在此时。

「咕……呃啊……！」

他突然双膝跪地，整个人瘫倒在地。恋兔学姐带着闪闪发光的眼神注视着他。

「……哎呀？怎么啦，金毛小哥。是崴到脚了吗。」

那一瞬间，在场的所有人都不知道发生了什么。但很快就有了答案。那是再简单不过的把戏，但是只有恋兔学姐能够做到。

「呵呵。我可什么都没做哦？只是认真地瞪了他一眼而已。」

被恋兔学姐瞪了一眼的亚历克全身汗如雨下，置身于那强烈的压迫感之下，在原地动弹不得。周围的每一个人都能感受到那残留在空气中的重压，令人不寒而栗。

「你不是说要杀了我吗？哎呀，我明明还蛮期待的。」

「咕……呃……呼……呼……」

亚历克死死地盯着恋兔学姐，但仅此而已，他甚至无法说出一个字。

「——到此为止吧。别再欺负我们家的人了。」

就在这时，一位身穿军服、留着一头燃烧般绯红色长发的高挑女子站到了两人之间。是在今天早上的新闻中见到过的那位。记得是，凯特琳警备队长？

「我才没有打算欺负他们呢，真的啦！因为他先用那——么凶的眼神看我，我体内那份看了太多不良漫画的血就不由自主地燃起来啦！对不起呢，亚历克同学。还有，小凯特～」

亚历克至今仍说不出话来，战战兢兢地后退了一步。

「好吧，恋兔。毕竟是我们的人先说了不知天高地厚的话。但是——」

「怎么了？」

「——你先前的发言，我可不能当作没听见。」

那道锐利的目光中，确实蕴藏着冰冷的愤怒，如同刀锋一般尖锐，让我不由地浑身一颤。然而恋兔学姐却全然不为所动，依然没心没肺地笑着。

「抱歉咯。不过着七年来，还没有人能在我面前撑过十秒吧？观众们一定也看腻了吧。反正都是我赢。」

「代表战是五对五的团体战。就算你赢了，也不代表整个队会赢。」

「那也是呢。不过啊，我以外的其他人，到头来不就是跟我打上五秒就会输的小可爱吗？ 不管他们之前打出了多么漂亮的比赛，拿下了多么精彩的胜利，我只要轻轻弹一弹额头他们不是就啪地飞走了？那样的比赛，不觉得很无聊吗？那种小孩子过家家般的打闹，谁有兴趣看下去呢？」

这是，怎么回事？

（恋兔学姐……是在故意激怒这些人吗？）

梅芙和小柴也对跟平常状态不同的恋兔学姐感到困惑。她虽然自由奔放又行事乖张，但其实很懂得体贴他人。不是这种会恶意愚弄他人的人……

「——所以今年就来点特别的吧！我对阵最强联合军！绝对超级好看！」

「……你这家伙。」

凯特琳女士咬着牙挤出一句话。

「你以为，靠那种胡闹的方式，就能赢得了我们吗？」

「嗯☆」

聚集在此地的，都是各个学园拥有顶尖实力的强者。每个人都拥有与之相配的才能，付出过相应的努力，是历经厮杀脱颖而出的战士。

（那这些人当然会生气啊！）

这完全是反派做派。而恋兔学姐是故意这么说的......为什么？

『心叶。你听得见对吧？』

——突然响起的，是恋兔学姐的心声。她明确指向了我，仿佛她已经知道了我的终末的真正能力。

『在这些人里面有叛徒。他们想在这次比赛中暗杀我们。』

果然，她知道。而现在，她正打算利用这一点来找出叛徒。我也完全明白了她的意图。

『找出犯人。我会让他们的内心出现破绽。』

她迅速地朝我瞥了一眼，而我也微微点了点头作为回应。

「如果你们害怕了也没关系哦。毕竟要是大家一起上还输了的话，到时候会难受死的。抱歉抱歉。果然还是当我没说过吧，毕竟——」

那双如樱花般闪耀的眼睛，浮现出戏谑的光芒。

「——像你们这种杂鱼，连我一根手指都碰不到呢。」

场内的愤怒达到了极点。凯特琳女士的背后展开了一只巨大的羽翼，卡乌斯学院的选手们一齐拔出了斩击。连小柴和梅芙都开始警戒地取出了各自的弹痕。

『好啦好啦，你们冷静点——』

打破这份剑拔弩张的氛围的，是一道随性的柔和的声音——是艾美莉亚会长。

（什么时候来的！）

艾美莉亚会长的众多个体，分别紧贴着站在了每个怒气冲冲的学生旁边，用自己的双手温柔地搭在了他们的惯用手上，仿佛在安抚他们一般。

『小恋兔不靠谱也不是一天两天的事呢。别被她的表演骗了哦——她说的东西，有一半是不能当真的喔。』

「小艾美，说我不靠谱也太过分了吧。」

『那可以解释一下吗？小恋兔，你对天空竞技祭根本不感兴趣吧。说到底，也就是当作轻度运动嘛？可你偏偏搞出这么大阵仗，又是为了什么呢？』

「……」

『啊，刚刚从心叶同学那里移开了视线呢♡ 他好像拥有预知未来系的终末来着。嗯——刚刚那一系列动作里，是不是触发了什么能力的发动条件呢？』

凯特琳队长顿时一惊。艾美莉亚会长依然带着她那招牌般的笑容。

『呵呵。小恋兔其实意外地是喜欢耍小聪明的类型呢～嘛，虽然也不能说她很擅长啦。但就算失败了，她还是可以靠拳头解决一切问题，所以总是缺少一股拼命感呢～♡』

「哈啊。我还是真不擅长应付你呢。和我们会长不一样的让人头疼。」

『我可不是像艾莉芙会长那样的秘密主义，我可比她要正派一点哦～♡』

恋兔学姐的神情缓和了下来。那不是刚才用来演戏的假笑，而是平时她那种让人安心的自然笑容。

「抱歉哦，大家。刚刚那都并不是真心的啦。只是我有点事情想确认。你们也知道吧，毕竟最近我收到了十几封暗杀预告信嘛。」

『也就是说——♡ 你觉得那个犯人就在我们中间咯？』

艾美莉亚会长笑着问道，而恋兔学姐同样笑着回答。但周围的其他学生们，全都紧张地不敢动弹。

「哪，哪有——哈哈，怎，怎么会呢——ｗ」

绝对是在说谎的恋兔学姐，让场内的气氛再次凝固了。

■

夜色愈发浓重，我独自走在这座豪华酒店的走廊上。

「呃，是这间吧。」

恋兔学姐事先告诉了我她的房间号码，不过还是靠着读取心声寻找来的快。因为她的内心总是热热闹闹的，找起来很容易。

『来了，可以进来哦——』

我敲了敲门，门内传来她的声音。我愣了一下，随即转动了门把手……打不开。

『哎呀抱歉，忘记自动锁了。等一下哦。』

伴随着啪嗒啪嗒的脚步声，咔擦一声，门开了。

「！」

「突然叫你来不好意思呢，好了进来吧进来吧。」

刚刚淋浴完，头发湿漉漉的恋兔学姐站在那里。她穿着浴袍，总感觉有些危险。我因为她露出的基辅太多慌慌张张地移开了视线。

「那、那个，学姐。我们有话必须得说吧。」

我走进她的房间。床上早就随意地散落着行李。看到那些很有女孩子气息的小物件，我更加手足无措了。

「那件事，我从小艾莉那里听说了哦。关于你终末的真正的能力。」

「……我就知道。早说就好了嘛。」

「早说的话你不就会把紧张写在脸上了吗。很有可能被小艾美发现哦。那家伙洞察别人微妙情绪的能力可是非同寻常呢。」

我的能力不是预知未来，而是读心术。恋兔学姐之前应该并不知道。这是艾莉芙会长下达的指令，不过看样子这信息已经透露给恋兔学姐了。

「……抱歉。我一直没说。」

「是小艾莉那的指示吧？我是不介意啦。」

「但我一直在偷偷窥探恋兔学姐的内心……不觉得恶心吗？」

「欸？完全不会。身为如此完美的超级美少女的我，可是连一丝一毫的秘密都没有哦！」

多么强大自信的人啊。我甚至不只是惊讶，已经有些感动了。能像她这样如此自信地面对自己，一定非常棒吧。

「然后呢？能读懂别人的心，是种什么样的感觉？」

「……大概，跟你想的不一样哦。」

我的终末可以读取人心，但并不是说我可以随心所欲地控制。

「基本上就跟一直待在家庭餐厅里差不多。」

「家庭餐厅？」

「很多人在热热闹闹地说话，要听清其中一个内容其实挺难的吧？」

「嗯。」

「但如果拼命集中注意力的话，就能够听清想要听到的内容对吧？」

所以，想要精确地读取某一个人的内心相当困难。

「而且嘛，毕竟是家庭餐厅，如果有人突然大喊大叫，哭泣或者尖叫，会特别显眼对吧？」

「嗯嗯。」

「那些人的心思会不由分说地涌入我的脑海里。然后，我也会想要放声大喊、哭泣或者尖叫。」

这个终末，与其说是读心，不如说更加接近共鸣。正因为如此，我平时总是拼命地「捂住」耳朵，不去听任何人的心声。

「那样的话……听起来好辛苦啊！」

「欸……」

「因为你不论何时，都和他人之间没有明确的界限不是吗？随时随地，都无法一个人安静地度过不是吗？」

不论何时，我的心都会和某人的情绪产生共鸣。不论愿意与否，都无法阻止。

「你真的一直都很努力呢。真了不起。」

恋兔学姐温柔地笑着，轻轻抚摸着我的头。仅仅是这样，我就差点忍不住要哭了。为什么这个人总能在这种时候展现出真正的温柔呢？

「我，我……尽量会去避免看到朋友们的内心啦。尽可能的话。」

恋兔学姐は少しだけ考えてから。

「关于小艾莉和梅芙，你怎么想？」

「欸？你是指什么？」

「……没什么啦。看你这样，应该没问题。」

看来恋兔学姐是在确认些什么。她似乎略带安心地松了一口气。艾莉芙会长和梅芙的共同点……是什么呢？

「好了，虽然那边也非常让人在意，但还是先来谈正事吧。」

正事——也就是关于策划暗杀恋兔学姐的那个人。

「当时恋兔学姐故意挑衅，在场的所有人几乎都被激怒了。不过其中有一个人，表面上装作愤怒，实际上却异常冷静。」

「装作……愤怒？」

「没错。她在困惑，迷茫，反复思考着，到底该如何行动，到底该如何选择，才会对后续的计划最有利。而这些情绪她都巧妙地隐藏了起来——」

我所理解的，仅止于观念性的部分。详细情况恐怕需要实际询问才会明了。但我可以确信，她的那种负罪感，那份恐惧，还有，那坚定的意志。

「——凯特琳·安·奥斯汀警备队长。」

拥有仿佛烈焰一般绯红色长发的少女。她正是策划暗杀恋兔学姐的中心。

「她对我也抱有杀意。暗杀的对象，是我们两个人吧？」

恋兔学姐露出一丝无奈的表情。

「……哈啊。你的终末太过便利反而让人头疼呢。」

她笑着，轻轻拍了拍我的头。

■

凯特琳·安·奥斯汀，出生于第4区。因母亲生活贫困而被抛弃，在孤儿院度过了童年。自幼个子高人一等，性格内向，因此常常遭到周围人的欺负。

『警报警报！时空悖论异常发生！居民请立刻撤离！』

——发生在第4区的超大规模的时空异常，是一次至今仍偶有专题报道，具有反现实性的重大事故。死亡与受伤者共计2458人，失踪者估计超过3万人。

「呜呜。嗝……好害怕……我好害怕啊……」

年幼的凯特琳因遭其他孩子欺负，被关进了寝室的壁橱。也正因如此，才得以幸免于难。外头只有凄厉的尖叫和如怪物咆哮般的警报声不断响起。

（谁来，救救我……）

凯特琳早已意识到，自己是不会被任何人救的。因为她从来不被人所爱，也没有人愿意保护她。

（……啊。）

尽管如此，当吱呀一声，门被推开的声音格外清晰地响起时，她却还是燃起了希望。

「凯特琳！凯特琳·安·奥斯汀！你在哪！你在哪里？！」

那声音仿佛在逼迫一般。有人在叫她的名字。一定是来救她的人！

「我在这里！我，凯特在这里！」

「啊啊，找到了。别动！」

门外传来一阵动静。那是有人在移开堵住门的东西的声音吧。有人发现她不见了，特意来救她了吧。在黑暗的世界中，照进了一缕光。

「……欸——」

「啊，没错。真的是凯特琳。我最讨厌的，就是你啊。」

在光中浮现出来的，是凯特琳·安·奥斯汀。

「你……是……？」

她哑然失声。因为站在她面前的，是一个长得和凯特一模一样、但比凯特更高大的自己。

「我是你。是未来的你。你这笨蛋可能不懂，但这座城市的过去与未来已经连接在了一起。现在，在这座城市的各个角落，正在上演着过去与未来的相互残杀。」

超大规模的时间悖论异常——时空扭曲。它连接了三十年后的未来与现在。宇宙有着强大的恒常性（也就是回归原状的意志），所以即使放任不管，它也会自行修复，但——

「我现在必须，立刻杀了你。」

「……欸？」

「只要你还活着，你的世界就会被确定下来。你活着，我的世界就会消亡。所以我必须杀了你——要赶在这个异常完全修复之前。」

现在的世界处于极度模糊的状态。为了恢复正常，宇宙的恒常性会采取极端手段。也就是说，它会强制确立过去或未来的其中一个，而将另一个抹除。

「所以——拿起武器吧。」

39岁的凯特琳朝9岁的凯特琳扔去了一把银色的匕首。

「……为，为什……么……？」

年幼的凯特琳完全无法理解。这不是无聊的科幻小说。长大后的自己竟然把银匕首递给了童年的自己。

「你要是想杀我的话就杀吧！随你怎么做！wo，我……」

「——你觉得自己，连活着的价值都没有，是吗？」

39岁的凯特琳，比任何人都更了解9岁的凯特琳。因为她就是她。这所孤儿院也好，这个壁橱也好，她都记得清清楚楚。

「啊，我还记得。三十年前，我是个胆小鬼，懦弱得不行，每天都在哭泣。被父母抛弃，交不到朋友，被欺负，曾无数次想过要自杀。」

「……」

「凯特琳，让我来告诉你接下来会发生的事。你将永远得不到别人的爱，即使以为自己被爱，其实也只是欺骗。你会一次又一次深受伤害，几次选择自杀，却因胆怯始终无法死去。取而代之的，是无数的后遗症和堆积如山的治疗费用。」

39岁的凯特琳用平静得近乎恐怖的声音继续说道：

「做清洁工作的你，有一天遇见了一个小女孩。她是个非常温柔的孩子。住在附近，只有六岁，每天早上都会摘些草莓给你。你们一定会变得亲密无间的。」

「什……什么啊，那是……？」

9岁的凯特琳并不能完全理解这段话的意义。然而年幼的凯特琳，却从心底羡慕那样的情景。如果真有那样的孩子在身边，她会觉得除了那之外什么都不需要了。

「那个女孩的身体总是遍布淤青，看样子也没吃过像样的饭。有一天，你会这样想吧——哪怕我这可悲的一生毫无意义，也至少要让这个女孩幸福。」

39岁的凯特琳·安·奥斯汀一边流泪，一边握紧着银色的匕首。

「你诱拐了那个女孩，并在远方的小镇开始了新的生活。那是你第一次拥有的，安稳而幸福的日子。但是，一个月后你被捕了。因为那个女孩向警方求助。之后她被送回了原本的父母身边，并在三天后死去。」

对那个女孩来说，那就是她的日常。她觉得自己做了坏事，让重要的父母担心了，所以必须接受惩罚——

「所以，拿起武器吧。凯特琳」

软弱是罪，愚蠢是罪。没错，你本身就是罪。

「——你必须战斗到底。」

9岁的凯特琳终于理解，站在自己面前的这个中年女性，毫无疑问就是自己。痛苦得无法呼吸、疯狂得令人绝望，她就是自己。

「……」

因为她太清楚地感受到了她的痛苦，她的心意。

「我不会手下留情的。我并不是想死。只是、只是，如果你比我强，如果你能变强，那就足够了。就这样而已。战斗吧，凯特琳！战斗吧！」

年幼的少女一边哭泣，一边意识到——

（如果我现在不战斗，我终将成为她。）

然后有一天，她会杀掉那个自己深爱的六岁小女孩。那个送了她许多草莓、毫无罪过的娇小女孩。如果现在不握住这把匕首，那才是真正的罪。

「……呜呜。嗝。呜呜……」

她感到害怕，感到退缩——但是，少女握住了匕首。

「那样就好。」

变强吧。这就是这个地方所发生的一切。胜利的那一方，才会变强。

那正是，战斗的本质。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

中年的凯特琳大喊着，高高地挥起了刀。年幼的凯特琳将旁边的花瓶朝她扔了出去，一瞬间遮住了她的视线。惊讶的是，彼此之间，几乎没有丝毫犹豫。

「嘶——」

年幼的凯特琳刺中了中年凯特琳的大腿。

（啊啊，我啊。）

明明害怕自己的死亡，却对杀死自己毫无犹豫。

这种矛盾，她并不讨厌。

「啊啊啊啊啊啊！」

中年的凯特琳因剧痛几乎要倒下，却仍挥下了匕首。年幼的凯特琳下意识护住了头，那把刀深深刺进了她的手掌。

「……」

两人几乎在同一时间，将插在自己身上的刀拔出，重新摆出架势。、

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

握紧刀柄，猛地蹬地冲去。

「——啊。」

中年的凯特琳，脚踩到血泊打滑了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

年幼的凯特琳，精准地将刀刺进她的心脏。

「啊……啊……啊……啊……」

掌心传来清晰的人体肌肤的触感。

少女哭泣着，僵硬着，喘不过气。

「……啊啊。」

39岁的凯特琳满足地笑了。

「太好了。」

她抱住了过去的自己。那具幼小的身体。曾经比任何人都要憎恨、憎恶的少女。但那瘦弱的骨架，却与她曾想保护的那位小女孩很像。

「你——也就是我，不是什么懦弱被践踏的弱者。」

败者笑，胜者哭。

因为败者到此为止，而胜者才刚刚开始。

「啊……啊，对不起……对不起……呜……对不起……」

「要是……早点明白就好了……太好了……啊啊，你能明白……真是太好了……你啊……你一定……一定能让别人幸福的……」

年幼的凯特琳一边哭泣，一边感受到内心深处某种巨大的东西正在萌芽。

「——变强吧，凯特琳·安·奥斯汀。直到有一天，你燃尽自己的生命为止」

她们彼此紧紧拥抱，身体染满了对方的血。

「……我啊……只是，不想让她哭泣而已……只是想让那个小女孩幸福而已……如果能做到那一点……我就什么都不需要了……」

来自未来的她的心脏停止了跳动。她将希望寄托给年幼的自己。

「呜呜……呜呜……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

在未来的自己身下，凯特琳继续哭泣，继续呐喊，继续愤怒。她自己都不知道是在为什么而愤怒。但是她必须这样做。

「我会的……我一定会变强的……」

年幼的少女，发自内心地憧憬着未来的自己做出的，那无比高洁而又凄惨的选择。

■

『快到咯，小凯特♡』

在这甚至感觉不到一丝摇晃的空中汽车内，我被一道熟悉的声音唤醒了。

「……抱歉，我竟然睡着了。」

『没关系哟～而且你看起来超疲惫的不是吗？天空竞技祭可是很累人的呢。』

驾驶空中汽车的是我所就读学园・Corporations的学生会长——艾美莉亚。她已经去世，原本打算辞去会长职务，但因被他人强烈推荐，获得了极高票数，几乎是不由自己的意愿，继续担任着会长一职。

『天下无敌的队长大人，这种时间跑到这种穷乡僻壤是有什么事要办呀？』

「您应该已经知道了吧。是为了杀掉恋兔光所做的准备。」

艾美莉亚会长略显尴尬地移开了视线。

『……嘿。听起来不是很有趣呢。』

「会长。请您，将力量借给我。」

『不行。我是这座城市的守护者，不偏袒任何一个人。这是我在决定使用这股力量时立下的原则。这就是我的渴望的形式。』

会长的片羽「注视着你」是一种无可比拟、极为特殊且强大的能力。

（也就是说，这个人的欲望，已经扭曲到这种地步了。）

她的意志不会轻易偏离，更不可能因他人的三言两语而改变。

『你是个聪明人，不会打毫无胜算的仗。所以你一定已经有办法打倒那个无敌、最强、不受规则束缚的小恋兔了吧？你已经考虑好了，对吧？』

「是的。」

『——但是，那之后呢？』

她的双眼几乎泛着泪光。我不禁露出一点微笑。

「我会承担全部责任。我会将学园的损害控制在最小程度，并对学园之间的关系进行了最大限度的考虑。我会让这一切，都作为我个人的暴行而终结。」

『我不是在问这个。你呢？你自己会怎么样？』

那种事，根本不需要考虑。

「会长，您想过吗？活着的意义是什么？」

『你觉得我会想吗？在这副乱七八糟的身体里。』

我不由得笑了。的确如此。这个人根本没有正常思维这种东西。

「我，想要变强。成为比任何人都要强大的，最强的人。」

『像小恋兔那样？』

「不。是以更合理、更正当的方式。」

恋兔光——最强的人类，不应存在于这个宇宙中的存在。只要她心血来潮，世界就可能毁灭，人类将陷入痛苦，空中都市也会化为灰烬。而她，却连一丝一毫的大义都没有。

「总得有人来阻止她，不是吗？」

『你是说，这个人就是你吗？你想因此成为最强？』

「不。我没有那种器量。就算我能打倒恋兔，也绝不会成为什么最强的怪物。我不可能取代她。我，根本不可能成为最强。」

但是，只要——

「如果我能够打倒那个最强的她，然后让这个世界变得哪怕只是一点点更好的话……」

那样就足够了。如果世界上的某个人，能露出哪怕一点点笑容的话。

「——那我就会觉得，自己活到今天真是太好了。」

在那一刻，我将真正地，祝福那一天的自己。我，超越了39岁的我。

『真是令人感伤的英雄思想。这样的人居然还是Corporations的学生？』

「……呵。因为我也只能做到这些了。」

『你在经营学的课上一直都是常年垫底呢。』

我不认为自己是英雄。只是我想做的和该做的正好一致罢了。

或许这是旁人无法理解，只属于我的存在意义。

我的仇敌。我的命运。我的终点——那就是名为恋兔光的少女。

（只要我还是我，我就必须杀掉恋兔光。）

直到现在，我都还感觉那把银色的匕首扎在手里。那痛楚正命令我继续变强。正呼唤着我，为了某个角落里的娇小少女，继续战斗下去。

『——目的地到了哟，小凯特。』

艾美莉亚会长轻声说道。那是光辉璀璨的第6区中，少有的处在寂静的黑色天空之下的地方。

「谢谢您，会长。」

艾美莉亚会长低下头，眼睛里闪着泪光。她依旧是那个又强大又脆弱的人。回想起来，从初见时开始就是这样。她比谁都更加烦恼、更加痛苦，却仍旧笔直地走下去。

「一直以来，真的谢谢您。」

我在心中发誓，绝不会忘记她那副泫然欲泣的表情。她是我最重要、最尊敬的朋友。我希望她将来能得到幸福。无法亲眼见证这一点——也让我感到悲伤。

『一定……』

颤抖而嘶哑的，细小声音。

『直到最后……直到最后……』

『不要放弃。』

我笑了，没有回应。取而代之的，是从位于高空两百米的空中汽车上跳了下去。

「来吧——『英雄不灭』。」

我的背后展开了一只绯红色的羽翼。它如同史莱姆一般迅速延展，比我的坠落速度还快一步落地，帮我卸去了冲击力。

「哟，终于来了啊。小凯特。」

降落的地方是第6区边缘的沙漠。周围空旷得让人忍不住发笑。由于这里的纳克萨指数极高，极其危险，没人会踏足此地。

「抱歉耽误你时间了——黑之魔王」

漆黑的少女轻轻摇了摇头笑了，仿佛只是个普通人般的自然笑容。

「毕竟是看在以前同班同学的面子上嘛。而且，我也挺感兴趣的。」

【No.5000「黑之魔王」】——Stage5: 「混乱」

○性质——「异法 」

○来历——曾是人类。出生于第6区。过去隶属于Corporations，随着终末能力的显现而退学。似乎遭到多个反现实组织的敌视，详细不明。

○详细——操控着被称为「大巨人」的反现实实体。详细不明。

「本来还想敞开心扉好好聊聊的——」

「没有意义的。我具备很强的情报干扰性质。就算我告诉你我的性质和目的，你也会在十分钟内忘光的。」

说来也是。「黑之魔王」是我的同班同学。曾经只是普通的伙伴，彼此甚至互叫名字。然而如今，我却连她的本名都完全想不起来。

「你可以不把我当成人类，当成朋友，而是当成魔王来看待。」

魔王。也就是，人类的敌人。世界的敌人。宇宙的敌人。一个无法违抗自己存在意义的存在。

（她，也在和什么战斗着吧。）

我第一次，真切地产生了把她当作朋友来看待的想法。

「魔王。我就直说了——我要杀了恋兔光。请把力量借给我。」

「…………」

「只要有你的力量，想必一定能万无一失地达成吧。」

听到我的话，黑之魔王沉默了片刻。她只是稍微思考了一下该如何应对。

「你凭什么认为我会答应这件事？？」

「对你来说，恋兔光是敌人吧？」

「嘛，比起她本人，更准确地说是终末停滞委员会那帮人啦。」

黑之魔王这句话中，隐含着「你也是其中之一」的意味。

「我听说，你和她之间有一些恩怨。」

黑之魔王的表情变得有些阴沉。

「那个嘛，多少有一点啦。但那种障碍根本无所谓啦。」

「什么意思？」

「——因为啊，梦想总是会实现的。不管路有多远，只要永远不停地走下去！」

看到她那双闪闪发亮的眼睛，我终于真正意识到，曾经的同学已经变成了一个怪物。

「报酬是三百亿信用点。已经准备在这里了。」

「哇哦，真像是Corporations的学生的谈判方式呢。这么大一笔钱，你从哪弄来的？」

「我把我持有的所有股票都变卖了，分别存入不同的几个干净安全的账户中。」

那是我全部的财产。再多留也没有意义。

「唔——是个很诱人的提案呢。连魔王我也有点心动了。」

「那就好。」

「真的啦，毕竟我现在超级缺钱！是个无家可归的通缉犯呢！」

那也不奇怪。即使是魔王，她的身体本质仍是人类。需要住所，也得吃饭。而几乎被所有社群视作敌人的她，基本没有赚钱的手段。

「具体要我做些什么？」

「在我袭击恋兔光的时候，你负责阻止救援赶到。」

「欸欸欸欸！我这分配是不是太重了？！」

我不禁笑了出来。因为她那反应，实在太像一个普通的女孩了。

「只要能争取时间就行。恋兔小队的支援太棘手了。」

「是吗？不过，为什么是我？」

「最近，恋兔队里新加入了一个人。他拥有预知未来的反现实能力。」

「啊啊，原来是这样。」

黑之魔王的情报干扰力极强，是许多预知未来或预言类能力的天敌。据说就连万物根源的记录体「阿卡西记录」中都未曾记载她的信息。

「我先把资料给你一份。」

「谢啦——不过我还没决定要干呢。」

黑之魔王随意翻着我递过去的资料，一副兴致缺缺的样子。

「咦？」

黑之魔王的双眼，突然如同满月一般瞪大。

「这孩子……这个……言万心叶……」

「啊啊，那个就是新来的那位。」

「啊……啊……啊哈哈……啊哈哈……！」

她的眼神被疯狂浸染，像个少女一般开心地大笑着。

「啊哈哈！啊哈哈哈哈哈。那孩子！果然，是那样啊。啊哈哈……是这样啊，那个时候，真的得救了……然后，竟然会来到这里？呵呵……噗呼呼——」

「……你认识他？」

「不……也不算太熟啦。不过……哼哼。真有趣啊。难道说，这就是命运吗？」

看着她欢快地蹦蹦跳跳的模样，我歪了歪头。大概问了她也不会说，就算说了，我也会在几分钟后忘掉。

「我明白了！这份工作，我接了！」

「！那真是帮大忙了。」

这个少年真的有那么特别吗？如果是的话，我还是得先说明清楚。

「……我们除了恋兔光以外，这个言万心叶也是要暗杀的对象——」

一瞬间，划过一道苍蓝色的光辉。那是她的影子。

（这是何等强烈的现实越界！）

R值急剧上升。就连迟钝的我也能感受到。

「——敢动他的话，我就杀了你哦。小凯特。」

比宝石的苍蓝更加深邃美丽、比寒冰更加刺骨的幽蓝——那是魔王的瞳孔。

「……我明白了。我不会对言万心叶出手。」

「是吗。那就行。」

我的能力，与黑之魔王并不相合。我杀不了她。要杀她，可以由别人来。我只要利用她就够了。

「你会提供潜入用的伪造身份证和相关道具吧？」

「啊啊，当然。」

「呼呼……呵呵……呵呵。」

魔王愉快地笑着，像是怀抱秘密的孩子。

「啊啊，好想起舞啊！」

夜色愈发深沉。金黄色的月亮高高升起。青蓝色的星辰闪耀。

——黎明到来之时，天空竞技祭将拉开帷幕。


[[ 第 4 话『天空竞技祭』 ]]  (Section004.xhtml)

第 4 话『天空竞技祭』

巨大的学园竞技场如今气氛已经达到了最高潮。

『大家今天！请多多指教——!!』

观众席上的人们带着自己所支持学园的横幅和喜欢的热狗小吃，脸上洋溢着愉快的笑容，注视着开幕式的进行。

『音乐，开始！』

在璀璨夺目的全息投影背景下歌唱与起舞的，是Corporations的顶级偶像——「ｍＡＬＥＥａ（玛丽娅）」，她笑容如宝石般耀眼。

「呀啊——！玛丽娅酱！」

在竞技场的选手席，坐在旁边的小柴一边挥手，一边几乎感动得快哭出来了。据说正在舞台上唱歌的女孩，在弗尔克图斯的视频网站上播放次数高达5000亿次，是个真正的大人物。

「真好啊——我也好想在那种地方唱歌。」

恋兔学姐也用闪闪发光的眼神看着舞台。

「……没事吧，小主人？」

看我有些摇晃，露娜小姐关切地问道。面对这密集的人潮与狂热的漩涡，这简直就是我的终末的克星。尽管我拼命想要封闭内心，但在这样的欢呼声浪中显得力不从心。

「……可能有点撑不住了。」

「来，靠过来。」

露娜小姐将我的头轻轻放在她的膝盖上。柔软的触感让我一阵羞涩，明明觉得应该赶快起来，但她那副满脸担忧的样子，让我无法拒绝。

「好，好大胆啊……」

恋兔学姐红着脸，一副手足无措的模样。

■

这次对恋兔队下达作战指令，是在今天早上。那是在恋兔学姐的房间（床单皱巴巴的）进行作战会议时的事。

「要把暗杀计划彻底粉碎！这次，由恋兔队来参加代表战就是这个原因。」

恋兔学姐的这句话让小柴疑惑地歪了歪头。

「暗杀……是要暗杀队长和心叶学长对吧？那这跟代表战有什么关系？」

「……我觉得应该是这样。」

梅芙中途加入了对话。

「也就是说，在苍之学园里，除了我们以外没有可以信任的人了吗？」

「没错没错。」

恋兔学姐一脸「就是这个意思」的表情，接着说道：

「既然不知道暗杀者会采用什么作战方式，我当然想把值得信赖的人留在身边。而且嘛，我也不可能不出战代表战，政治上的因素太多了。」

「……要暗杀队长的话，那时机只有一个。」

梅芙冷静地思考着，给出了答案：

「——也就是连接上代表战的『模拟装置』的时刻。」

「啊，对啊。」

我拍了下手。那是能以超过90%的解析度重现现实的「模拟装置」。代表战中，参战学生都会接入这套设备进行模拟战斗。

「就算是我，连接着模拟装置的时候被割喉了也就完蛋了呢。」

如果苍之学园内部有内奸，那杀她简直轻而易举。

「在那期间，我们只要保护好小恋兔就行了，对吧～」

露娜小姐一边用从自己身体拉出的银线玩着花绳，一边低声说道。

「小柴我们的防御力也不差。露娜小姐还能变成线来潜伏，梅芙学姐专长防御，小柴的沙姆希尔能随时撤退，还有心叶学长的预知未来能力。」

确实，只要恋兔团队团结一致，要成功暗杀她的难度极高。

「就是这样♪不过我们恋兔队参加代表战，可不仅仅是为了防暗杀哦。」

「……什么意思？」

「换句话说——我们被小看了。」

恋兔学姐带着怒气，继续说道：

「居然有那种以为靠着偷偷摸摸的小手段就能赢的白痴，太小看我们了。所以我们才要参加代表战，让所有人知道我们整个队伍都是最强的，让他们后悔暗杀这件事，哭着说对不起！要让整个弗尔克图斯都知道！」

最强的不只是恋兔，还有她身边的所有人——

「那种事绝对办不到啦！」

小柴抗议道。

「就是因为这种乐观又草率的理由才把我们召集过来的吗？！」

梅芙吐槽道。

「小恋兔。我代表战不用出场对吧？」

「嗯。小露娜我另有任务拜托你哦！」

露娜小姐一边笑着，一边抽着香烟。梅芙和小柴则一脸不甘的表情。

「……不过，说真的。只有在实战下，弹痕才会成长的最快呢。」

「欸？」

「既然是我的部下，就必须轻松越过这种程度的难关才行哦。」

恋兔学姐露出灿烂的微笑。与她亲近，便意味着要与这个世界最危险的终末们战斗。因此，必须时刻锻炼自身——

『梅芙和小柴都有点太依赖我了呢。』

『差不多也要让她们蜕一层皮了。』

恋兔学姐其实想得挺多的嘛。虽然她总是把别人卷进来，自我中心得过头，但她并不只是随便乱来。

「但是……为什么会有人想暗杀恋兔学姐呢？」

她可是终末停滞委员会的强大同盟，甚至可以说是最终兵器。

「这个——其实很简单。」

回答我问题的是梅芙。

「假如世界上只剩下一枚核武器，而且那枚核武器掌握在一位普通女高中生手中——」

「……那谁都会觉得得想办法处理掉她了吧。」

特别是对那些不了解恋兔学姐的人来说，这种想法很自然。

恋兔学姐则不太在意地哼了一声。

「代表战是在天空竞技祭的第二天！给我打起精神来哦！」

已经下定决心的恋兔队，带着紧张的神情一同点了点头。

■

开幕式结束后，我们便从竞技场的选手专用出入口，搭乘返回酒店的公交车。

「我不要！我要去观光！明明是祭典啊！」

「好啦好啦，作为暗杀目标就老老实实地上车吧。」

正在撒娇挣扎的恋兔学姐，被露娜小姐用丝线绑得严严实实地抗在肩上带走，周围其他学园的人都在看着这边偷笑。实在是丢人。

「哇哦！好厉害的公交车啊！」

停靠在竞技场旁边的，又是一辆巨大无比的公交车，长度大约有500米吧。

「——这是利维坦！可是Corporations引以为傲的，世界上最大的空中巴士！」

梅芙的眼神闪闪发光，看着那辆拥有众多节、宛如细长巨龙般的公交车。

「唔唔……就连在下也对这体型甘拜下风……不甘心哪！」

「八脚马」看起来也很不服气。原来它也有胜负心啊。

「心叶！」

回头一看，那里站着的是一年F班的同学们。

「没想到想你这样的新人真的能参加代表战啊。」

阿拉夫说道。

「你小子可别吓得腿软啊！别在众人面前丢脸啊！」

PM喊道。

『他肯定很紧张，我们得让他感觉跟平时的氛围一样……』

『能参加代表战可是我们一年F班的荣耀啊！加油啊！！』

尽管嘴上毫不留情，实际上内心却满怀友情。真是一如既往的好呢。

「你们俩参加什么项目？」

「我们三个一组，要参加终末捕获模拟演习哦。」

「3人？」

PM用大拇指指向背后。站在那里的是班长——兰。

「这样啊，原来兰也一起啊。加油啊！」

「……哼。那种事还轮不到你说。」

她还是一副浑身带刺的样子。呃……我也没怎么变化呢。

「喂喂。言万。真行啊你，才没见几天就出人头地啦～」

突然从背后传来声音。站在那里的是卡乌斯学院的学生——

「玛吉娜学姐！」

——玛吉娜・阿夫拉姆。先前「脏器公寓」事件中受过她照顾的学姐。她是一个娇小可爱的黑发少女，但那带点厌世的眼神和咧着嘴的笑容让人怀念。

「好久不见啦。那时候多亏你帮忙了，我都还没好好道谢呢。」

「哪有哪有！能再见到你我也很开心！」

在「脏器公寓」时，玛吉娜学姐身受重伤，我连告别都没来得及。如今能这样正常地聊天，我既高兴又安心。

「玛吉娜学姐，能帮我转达一句话给蕾雅吗？我联系不上她。」

前几天跟蕾雅通话时，她说她俩也会参加天空竞技祭，还说如果有空就见一面……但——

「……你也联系不上啊。」

玛吉娜学姐的脸一瞬间低沉了下来。

「蕾雅那家伙，从昨晚开始就联络不上。」

「……欸？」

「警备队也开始搜查了，但还是找不到她。」

我立刻用终末窥探她的内心。浮现的是不安、恐惧、悲伤，以及仿佛抓住救命稻草般的情绪。这种脆弱感在一向坚强的她身上极为罕见……蕾雅，失踪了？

「不过嘛，也不用太担心啦。蕾雅的『热沃当的少女』这个能力有个弱点，只要她待在某个内部空间里，就无法和外界联络。那本质上就是个异空间。」

大概率是蕾雅躲藏在什么地方……但，为什么？她的能力虽适合潜伏，但出入非常自由。她现在是在追踪某个无法放松警惕的目标吗？

「言万。你的预知未来，能看见什么吗？」

「……不，没有，抱歉。我的终末有限制。」

「没事。反正有什么消息的话就联络我吧。」

玛吉娜学姐虽然表面笑嘻嘻的，但她的眼神深处的疲惫无法掩饰。除了担心蕾雅，看来天空竞技祭的警备也让她压力山大。

「玛吉娜学姐。我也来帮忙找蕾雅——」

「哈。那你也太小瞧人了。无论是我，还是蕾雅。」

她仍旧带着一副有些坏心眼的笑容。

「你不是也有大任务在身吗？要是把那件事放下不管，就那副像是要去营救被囚禁的公主的样子跑到蕾雅那去，她绝对一拳揍扁你哦。」

「……确实，可能会被绝交吧。」

蕾雅是个专业人士。玛吉娜学姐也是。一定有很多专业的人正在努力保护着蕾雅。而我若只是情绪用事地插手其中，那对他们而言……一定是一种侮辱。

「这件事就交给我吧，言万。你就代替我们，好好去大闹一场吧。」

「……好的！」

她挥着手轻快地走开了。明明是个娇小的女生，此刻她的背影却显得格外高大。真是个帅气的前辈啊。我也想成为那样堂堂正正的人。

「不要啦——！我也要好好享受祭典！喵呜，支援我一下！」

「请放弃吧，队长。」

……跟我们家的前辈简直是天差地别。

「言万。」

喊我的是兰。

「你，在卡乌斯学院还有朋友啊。」

「啊，嗯……之前帮过一点忙」

「她是……放逐部队的人对吧？」

兰一脸孩子般单纯的表情看着我，平时总带着的那种锐气，此刻却平静了下来。

「那，你认识放逐部队里的一个叫贝琪娜的女孩子吗？」

「贝琪娜？没听说过这个人。」

「是吗」她低声喃喃道。

「……贝琪娜，是我以前的朋友。」

「嗯。」

「我们曾约定，长大后要一起加入放逐部队。」

原来班长以前是住在第6区的啊……不，等等。比起那个。

（我记得放逐部队里的队员们，被「永恒沉默的狂热者」给——）

一半人彻底失去战斗能力，七人被杀害。

换句话说，如果班长的朋友贝琪娜真的如约加入了放逐部队的话……

「以前我们吵了一架，然后就再也没见过面了……明明是我最喜欢的朋友。」

「……是这样啊。」

「所以，我只是在稍微尝试着找找她。抱歉，我就说这些。」

班长低声说完后便离开了。我望着她的背影，找不到一句合适的话语。

（我该告诉她吗？……但那也是未经证实的信息。）

本来我和她的关系，也没亲密到能随便插手别人过去的程度……

（可恶，人际关系好难！）

不对，现在最让我担心的是蕾雅！她到底在哪？

但我现在应该做的是准备天空竞技祭啊！我连弹痕的使用方法都还没搞清楚啊？！

「……没事吧，小主人？你脑袋冒烟了哦。」

「露娜小——姐。发生太多事我快爆炸了啦！」

「噗噗。莫名搞笑呢。加油咯——」

虽然她这句加油完全没有诚意，但却奇妙地让我的肩膀放松了下来。

■

——小柴的全名是小柴喵呜，是苍之学园中等部的一年级学生。

「你看你看梅芙学姐！这个好可爱。买给队长当礼物吧。」

利维坦上的「购物车厢」是一座三层楼的购物商城。完全不像是在公交车里，宽敞的穿堂走廊、现代的店铺林立。

「……可爱吗？这个古怪的吉祥物？」

小柴和梅芙学姐正在开心地购物。小柴从以前开始就很喜欢梅芙学姐。她太认真了，认真的让人放心不下，是那种会让人想守护的姐姐型。

「不过这样真的好吗？在队长和言万同学这么辛苦的时候。」

「心叶学长先不管，队长她根本就没把暗杀当回事吧。」

梅芙学姐还是老样子太爱操心。她总是保持高度紧张，连心叶学长也会被她的气氛影响到。所以小柴故意把她拉出来走走，好让她稍微放松一些。

（只要和队长待在一起，心叶学长应该就是安全的。）

现在小柴能做的，就是买些有趣的、好吃的东西带回去，好帮助他们舒缓一下紧绷的情绪。但小柴并没有把这些想法告诉梅芙学姐，怕那样像是在说她做错了。再说了，说不定错的是自己呢，所以小柴选择了沉默。

「而且而且梅芙学姐！」

「怎么了？」

「心叶学长已经是我们队伍的一员了，所以我们不是说好，大家要用名字来称呼彼此的吗。结果就只有梅芙学姐你，还一直叫他言万同学！」

「…………」

「这种行为，小柴可是知道的哦。那叫欺负人哟。」

「那并不是欺负啦。」

梅芙学姐依旧是那副冷静的表情，微微歪头。

「……怎么说呢。」

她那如拿铁色般光滑的肌肤、杏仁形状的漆黑眼瞳，就像黑曜石一样晶莹美丽。被如此美丽的梅芙学姐直直地盯着看，小柴感到有点害羞。

「感觉……一想用名字称呼他的话，胸口就像是堵住了一样。」

小柴愣住了。这怎么可以！梅芙学姐——原来是讨厌心叶学长的！心叶学长人这么好，她居然还是会下意识地对他抱有反感！

（说起来，当初心叶学长刚搬进宿舍时，他俩好像也有过一点小摩擦！）

这可是大事！作为恋兔队的润滑剂，小柴必须要不动声色地化解这场风波。

「不行哦。梅芙学姐必须要和心叶学长好好相处。」

「是吗？……嗯，也对……不过那个人，好像把约定给忘了。」

「约定？」

「不是说好了下次要一起出去玩吗？明明说好了的……结果完全没再提起。」

梅芙学姐微微摆弄起自己的刘海，用拇指和食指，细细地扭动着。

「……其实，我明明还想借这次天空竞技祭的机会，稍微……可是，发生了这些事，也没办法了啦……反正，他肯定已经忘了吧。」

「……????」

咦？好像和想象的有点不一样。梅芙学姐，她其实是想和心叶学长出去玩的。而且她现在的表情，简直就像个孩子在闹别扭。平时总是一脸成熟的她这么孩子气的样子，小柴还是第一次看到。

（梅芙学姐，是因为害羞才不敢叫心叶学长的名字，其实她是真心想和他一起玩的？）

那也就是说……也就是说……就是说？

（搞，搞不懂啦！）

果然对还是中学生的小柴来说，有些事情是只有作为高中生们的大家才能理解的吗？

「啊，梅芙学姐。小柴这有晕车药哦，效果超级好的。」

小柴放弃了思考。窥探人类内心的深邃，是愚者才会做的事情。比起那些，更重要的是——要合理地解决问题。

「把这个买了就回车厢——」

小柴伸手够向一盒晕车药。

「啊，最后一盒。运气好好——」

有一只手和小柴同时碰到了那放在货架上的最后一盒药。

「……欸？」

灰色头发的少女。好像在「代表战」的见面会上见过，坐在 Corporations的末席的——

「——梅尔文・格蕾小姐？」

「——你是，小柴喵呜吧？」

灰色的头发，文学少女般的文静外表。身高比小柴稍微高一点。她正是Corporations代表战的先锋！也就是说，是小柴即将面对的对手！

「哇啊～能见到你真是太荣幸了。小柴早就想找机会和你聊聊了～话说回来，方便你把手拿开一下吗？这个是小柴先拿到的哦。」

「彼此彼此呢。真没想到会有这种巧合。能见到你真好。不过很抱歉，这晕车药是我们领队所必需的，能否请你让给我呢？」

小柴凭着野生的直觉意识到了。这女孩，虽然看起来文静得像个典型的文学少女，其实早已经在内心对小柴充满敌意。

（不过昨晚队长那种态度，让我们被其他学园的人讨厌也是当然的吧！）

话虽如此，但现在也不能退让。小柴不像队里其他人那样讲究规矩礼貌。如果现在被小看了，之后一定会吃亏的。这是小柴从贫民区里长大所明白的经验。

「这是小柴先拿到的哦？」

「在Corporations，没有证据的主张是没有价值的哦？」

「你的良心不会痛吗？」

「正是因为依靠着心这种说不清道不明的东西，你们苍之学园才会被视为野蛮。」

「……啊，UFO。」

「欸，真的吗？刚好我也是小灰人

呢。」

译注：格蕾日文中读音为グレー，谐音Grey，即灰色，此处引申为Grey Alien，也就是小灰人、外星人。

格蕾下意识地望向窗外。趁着这个空隙，小柴迅速在那盒晕车药上贴上了「目标」。

（沙姆希尔！）

小柴趁机把口袋里的子弹和晕车药调换。

「……呼呼。总之很高兴能见到你呢。你真是个亲切的人♪」

小柴轻巧地跳开一步，露出了满满胜者般的笑容。在这种较量中，让失败者好好尝一尝屈辱的滋味才算是大度。

「不，我才是。能见到你真是太好了。」

格蕾低声回应，手中却握着明明不该在那里出现的——晕车药的外盒。

「什——？！」

「那就是传说中的沙姆希尔吗。真是廉价的能力呢。」

小柴急忙确认口袋，里面空空如也。刚才明明用了沙姆希尔把晕车药瞬移到口袋里的！小

「可恶……刚才那是片羽？到底是……」

「笨蛋是不会懂的啦。真是令人同情。」

「……噗啾——」

小柴召唤出了沙姆希尔。格蕾也在背后展开了灰色的羽翼。场面一触即发。小柴并不喜欢争斗，但既然对方执意要打，那小柴也奉陪到底！

「——喂。小柴。你在干什么呢何。」

察觉到骚动的梅芙学姐，握住了小柴的手臂。

「——格蕾。你在搞什么。傻吗？」

几乎同时，一位高大魁梧的男子抓住了格蕾的手。

「……亚历克。我只是想让这个乡巴佬见识一下文明人的智慧而已。」

那名金发背头，高大魁梧的男子叫做——亚历克斯・凯夫。他也是代表战的对手！他担任中坚，也就是说，他将和梅芙学姐对战。

「我不管。你戴着眼镜，火气倒还真不小啊。你忘了队长怎么说的？让你乖一点。」

原本给人凶悍印象的他，没想到似乎挺有常识。听他一劝，格蕾便暂时离开了小柴这边，而小柴也被梅芙学姐拉着手后退。

「哼，后会有期。在代表战上，我会让你这条野狗学会什么叫礼仪。」

「那小柴就教你，什么叫格局上的差距吧。」

小柴和格蕾之间四溅着战意的火花。

「给你们添麻烦了真是非常抱歉。感谢你出手相助。」

梅芙学姐向亚历克低头致谢。

「啊，完全没事啦。话说姐姐你谁啊？胸真大欸，是货真价实的吗？」

「……哈？」

「让我确认一下——」

魁梧的亚历克斯向梅芙学姐伸出手。但在他触及之前，一团漆黑的液体猛然抓住了他的手——是「八脚马」。它此刻充满了怒气，仿佛随时要爆炸。

「你这无礼小儿。在在下面前意欲何为。」

八脚马紧紧地攥住了亚历克斯的手指。

「哈哈——不是认真的啦 。开玩笑的，对吧？」

「真是肤浅的男人。」

「哈？那可，不一定哦。」

亚历克斯笑着，他的背后展开了一只漆黑的羽翼。那漆黑得宛如夜色一般的羽毛，令人不寒而栗。那是与他野性外貌相称的、闪耀着攻击性的黑之羽翼。

「咕唔——」

「……喂喂，怎么啦？你不是挺猛的吗？练得也太半吊子了吧。」

亚历克斯原本粗壮的手臂膨胀得更加巨大。他的力量明显已经超越了超常的弹痕八脚马。谁能想到，竟有人能凭借单纯的臂力压制八脚马。

「八脚马！ ……亚历克斯是吧。你想在这里动手吗？」

「哈哈，我都说了，是开玩笑啦。对吧，格蕾？」

「哈？请别把我扯进来。笨蛋可是会传染的。」

亚历克斯咧嘴一笑，松开了八脚马的手，却依旧满脸玩味地盯着梅芙学姐。

「你个头高、胸也大，是个不错的女人。而且看起来挺弱，蛮好搞定的。把这种性子刚硬的杂鱼给弄哭，才是玩弄女人的最大乐趣啊。」

梅芙学姐本就冷漠的表情现在仿佛结了冰。小柴认得这副表情——那是她放弃与眼前的生物对话时才会出现的，猎杀猎物时的目光。

「有像你这样的低俗部下，凯特琳队长也真是辛苦了呢。」

「……啊？」

「又或者正是你们的队长——连教育部下都做不好，水平看起来很低呢。」

亚历克斯的脑门青筋暴起。下一瞬间，这名魁梧大汉怒目圆睁，肩膀猛地一沉，正要暴冲上前——却被一只如雁鸟般细长的羽翼挡住了去路。那种猛禽般的羽翼，小柴认得出来。

「几位前辈！你们在搞什么啊，真是的！动不动就惹事！」

——菲德拉・雷诺兹。前几天遇见的心叶学长的对手。他皱着眉，一脸无奈，但嘴角始终挂着温和的笑容，一边拉住亚历克斯和格蕾的手。

「不好意思不好意思！我们家的前辈实在是太蠢了！」

「少啰嗦，菲德拉。闪开。我要杀了那女的。」

怒气冲冲的亚历克斯迈开步伐，看起来比菲德拉足足大了一圈。但菲德拉却只是笑眯眯地紧紧抓住了他的手臂。

「……」

「亚历克前辈。在这里闹事没有任何人会得利的。吃亏的只会是队长。」

菲德拉那看似纤细的手臂，竟然牢牢压制住了连八脚马都压不住的亚历克的手臂。而他看起来完全没怎么用力，脸上依旧带着柔和的笑意。

「啧……我知道了啦。」

「真的非常抱歉，苍之学园的各位……」

菲德拉战战兢兢地向我们低头道歉。小柴果然还是无法信任他那副温柔敦厚的表情，但梅芙学姐却像是松了一口气，反过来道歉道：

「……不，应该是我们抱歉才对。也是因为我言辞激烈了些。」

「您这么说我就安心多了！好了好了两位前辈，咱们走了！」

菲德拉推着亚历克斯和格蕾的背，带他们离开。

「——小柴喵呜。我很期待与你正面对决。」

「——你这女人。到时候我一定让你哭着求饶。」

两人留下这句话转身离去，毫不掩饰眼中的杀气。

小柴和梅芙学姐对视了一眼，才意识到自己方才紧张得几乎屏住了呼吸。

「那些人，好强。」

「……应该比我们强得多。」

正是在这一刻，小柴她们的觉悟终于坚定了下来。

「明天，绝对要揍飞他们。」

「——是啊。打到夜空中星星的那一头去。」

她们下定决心，回到了同伴们的身边。

■

我们乘坐利维坦返回酒店后，便在恋兔学姐的指示下，转移到了附近的体育馆。听说这里是分配给苍之学园的练习场地。

「那么，我们要开始了哦！——秘密特训！」

「特训吗？」

恋兔学姐叉着腰笑道：

「我说过的吧？我有秘密对策。从现在开始，我要让你们提升一个档次。」

那种事做得到吗？ 恋兔学姐倒是一脸自信。说实话，我半信半疑……

「队长。快点开始吧。时间不多了。」

「队长！小柴绝对要赢！燃烧吧！呜哦哦哦哦！」

不知为何，小柴和梅芙的双眼中已经燃起了战意。明明今天早上之前还一副对代表战不感兴趣的样子，是怎么突然转变了心意呢？

（不过如果她们都认真起来了……那我这个最弱的也不能临阵脱逃啊！）

至少，也要拼尽全力去努力。

「嗯，有干劲很好！那么——喂！起——床——啦——！」

恋兔学姐站在体育馆中央，用力地踢着那床被裹成一团的被子。

「你这懒虫！差不多该起来了！再不起我就开枪了哦！」

裹成一团的被子完全无视了她。

『呼噜噜——呼噜噜——』

『啊啊无所谓啦无所谓啦什么都无所谓啦呼噜——』

看样子，被子里的是个女孩。完全没有起身的迹象。

「……没办法了。喵呜！」

「收到！」

小柴往被子上贴上贴纸。

「沙姆希尔！」

小柴随意地扔出一颗「子弹」同「目标 」交换位置。

「唔喵！」

从被子里被扔出来的，是一位穿着鲜艳长袍的少女。

她那宽松的袖子摇摆着，从蓬松展开的裙摆下，露出了雪白的大腿，险些连更危险的地方都要看到了……正当我这么想着，梅芙学姐伸手遮住了我的眼睛。

「呼啊……这是哪？陌生的天花板？久违一年的阳光，好刺眼啊……」

身穿长袍的少女懒洋洋地站了起来。

「队长。请问这位是……？」

梅芙问道。恋兔学姐叹了口气。

「……你们应该不认识吧。这位是我们队原来的队长，我的前辈，是个年年留级的老生。即使到现在，名义上也还是恋兔队资历最老的成员——」

「我是吴诗涵哦～请多关照～好啦那我要睡啦～」

吴学姐微笑着，又想倒回被子里，结果被恋兔学姐一脚踹了出去。

「小吴你差不多该适可而止了吧，偶尔也工作一下啊。你可还在领工资啊。」

「呜呜……小恋兔，好痛哦……」

恋兔队资历最老的成员——吴诗涵。我毫无疑问与她是初次见面，而小柴和梅芙似乎也是如此。她半睁着惺忪的睡眼，打量着我们。

「初，初次见面！吴学姐——」

小柴还是老样子地非常有礼貌，而乌学姐则轻轻一笑。

「才不是，初次见面呢。」

「……欸？」

「大扫除的时候，有见过一眼哟。」

小柴一瞬间愣了一下，随即恍然大悟。

「说起来这床被子，藏在隔扇后面……诶！难道你一直住在恋兔宿舍里吗？！」

「是哟。因为卷成一团放在储物间，没人注意到而已～」

一直有个我们不知道的人住在我们宿舍里，这已经可以归类为恐怖故事了吧。

「但是，怎么做到的……？毕竟还要吃饭、上厕所这些……」

「这正是我把她带来的原因哟♪」

恋兔学姐露出让人害怕的气势，对着吴学姐露出意味深长的笑。吴学姐打了个大大的呵欠，用那蓬松的袖子擦了擦眼泪。

「……好啦好啦，干就干吧。你可真会使唤人欸。」

「这几年来你什么事情都没干还在领工资，亏你还说得出这种话……？」

吴学姐轻轻扭了扭脖子，然后在手中召唤出了一门色彩艳丽的火箭筒。它是一门中型火箭炮，虽然看起来有点像玩具，但却散发着某种不可思议的不祥感。

「出来吧，四大凶兽之一——浑沌！」

吴学姐扣下扳机。砰！如魔法粉尘般的五彩爆炸扩散开来，七彩的烟雾中跳出一个圆滚滚、没有脑袋的生物。

它整体软呼呼的，像是在试图表达什么似地轻轻摇晃着。

「好……好……好可奈奈奈奈奈奈奈奈奈!!」

小柴激动得抱了上去。可爱吗？我和梅芙对视了一眼，心领神会地默默摇头。

「这个奇怪的生物是什么？」

我问道。恋兔学姐转头望向吴学姐示意她解释。她笑嘻嘻地说道——

「这孩子是浑沌。是『化无为有』的生物哟！」

【四大凶兽 】［弹痕］

「操控四大凶兽」的弹痕。根据弹痕的持有者吴诗涵的意志召唤四大凶兽。

・「浑沌」——化「无」为「有」之兽。

・「穷奇」——倒「是」为「非」之兽。

・「梼杌」——变「知」为「惑」之兽。

・「饕餮」——转「魔」为「圣」之兽。

这些凶兽是拥有意志的生物，无法保证必定服从命令。每天最多只能召唤一只。

「浑沌是最听话的一只呢♡这孩子超乖的啦！」

「……真怀念呢，这孩子。以前我也受过它不少照顾的说♪」

恋兔学姐也在摸着那只没有脸的怪物——浑沌。它看上去像块鱼糕块，多少有点诡异。梅芙大概也是这种感觉，默默地往后退了一点。

「那么，我要来问你们啦。『汝可愿意接纳浑沌』？」

面对吴学姐的突然提问，我们都一头雾水。恋兔学姐笑着说：

「回答这个问题，就是发动浑沌的前提啦。别担心，不会有危险的。」

原来是那种契约发动型的弹痕啊。我们虽然有些迟疑，但还是点了点头。吴学姐又懒洋洋地打了个呵欠，然后笑了起来。

「那就快点开始吧！我还困得不行，早点结束早点睡！」

她抚摸了一下浑沌的背，然后抱起它，像是要将它当成火炮发射口一样地摆好姿势。

「——接受浑沌吧！」

浑沌那原本不存在的嘴巴，突然以惊人的吸力开始吞噬周围的一切。

「什，等一……」

我们的身体开始浮空。就像电视上看到的念力一样，我拼命地挥动双脚，想用脚尖碰到地面，却怎么都够不着。

「这、这真的没问题吗？！」

「没问题哒！大概！」

「不要说大概啊！」

那股力量，强大得几乎无法抗拒。浑沌那像鱼糕一样绵软的身体微微颤抖着，我们则像被滑腻的液体拖拽一般吸入。

「一路顺风♪」

只有恋兔学姐，还挂着一贯灿烂的笑容挥手送行。

「「「呀啊啊啊啊啊！」」」

——我们，被浑沌吞了进去。


[[ 第 5 话『接纳浑沌吧』 ]]  (Section005.xhtml)

第 5 话『接纳浑沌吧』

当我睁开眼时，映入眼帘的是被巨大宝石包围的世界，头顶是一片青紫色的天空。

「……你醒了吗，言万心叶。」

拍打在脸上的，是干燥的风。明明如此美丽，却也透着些许寂寥。赤褐色的细砂覆盖着大地，巨大宝石堆积如山，完全看不到任何人工造物。怎么看都是个异质的世界。

「这，这里是……？」

「这里是『浑沌』的内部。能将无化为有的空间。在这里，所有的事物既是存在，也是虚无。这里是毫无意义、也毫无价值的故事的墓场。」

站在我面前的，是身穿长袍的少女——不，不一样。她全身包裹在宛如沙漠游民般的衣物里，连脸都用头巾遮住了。但那张脸——确确实实是吴诗涵。

只是，唯独她的眼神，异常地尖锐。

「……话说和刚才比起来，你的气氛是不是完全变了？」

「你来这里之后最在意的第一件事竟然是这个……嘛，也不能怪你。因为你的能力，不管好坏，你的注意力始终在别人身上。你总是放不下他人。」

「……」

我下意识地，读起了她的心。

『就算你读心也没用，言万心叶。看着我的眼睛。』

我大吃一惊，一屁股坐倒在地，沙粒沙啦一声碎裂。

「为，为什么你会知道我的终末？！是艾莉芙会长告诉你的吗？！」

「……只要看你的脸就知道了。即便没人开口说话，你的微表情也在动。这是你在读取我言语之外的情绪的结果。拥有精神感应类反现实的人型实体，就是这样的特征。虽然我之前猜是你的弹痕的能力，但现在看来，是终末呢。」

这人是怎么回事？刚才还吊儿郎当的，现在却像是身经百战的战士，眼中满是沉静而阴暗的光。干燥的风吹起她的头巾，她百无聊赖地继续说道：

「『四大凶兽』是我精神特质的具现——即我的弹痕强烈地反映了我的四重人格。」

「……四重人格？」

「吴诗涵拥有着过于复杂的被动性质。只靠一个人格是无法承受的。她必须不断睡眠、逃避现实，将一切精神负担分散给四个不同人格……只有这样，才能维持存在。」

她的眼神中带着一丝悲伤，却也带着坚定的决意。

「我是吴诗涵的其中一个人格。为了方便，你可以叫我珊。」

「……珊学姐，是吗。了解了。」

珊诗涵完全不带笑意地摆出架势，那是如同武术宗师般的姿态。

「给我看看你的本事。时间有限。」

「呃……是。」

对了，我是来这里接受特训的。我的代表战对手是——菲德拉。能操控羽翼的他，是个强敌。以现在的我完全没有胜算。

（不过，真的没问题吗？我对打架还是有点自信的。）

只论体术，我在苍之学园也算排得上号。我摆出直立式的架势。

「喂，你睡着了吗？」

「——欸。」

珊学姐突然从眼前消失——她仿佛贴着地面滑行，腿横扫而来，宛如镰刀一般一瞬间扫过我的脚踝，我的视野瞬间天旋地转。

「好了。这样就结束了。」

「——」

珊学姐纤细的小腿踩在我的头骨上，瞬间踩穿了我的头颅。那一刻，我的脑浆四散飞溅，甚至还没来得及感受到死亡的恐惧，我便气绝身亡。

「咳！咳！哈啊……！哈啊……！」

「重新来，言万心叶。」

「……欸？啊？……欸？」

回过神来，我发现自己仍站在原地——就在那位宛如宗师般摆拳的珊学姐正对面，仿佛什么都没有发生过。就像中间的过程被按了快进键，直接跳过五秒钟了一样。

「这、这到底是什么？我明明已经死了……难道，这个世界，是模拟装置？」

「才不是那种无聊的玩意。这里是浑沌之中，『虚无』可以被赋予『存在』。你刚才已经死了一次，生命化作『虚无』，因此，现在你才能『存在』。」

也就是说……我真的死了一次？现在的我？我是真的死过了吗？我不由地把手按在胸口上。怦怦直跳的心脏，剧烈地颤动着，向我宣示着生命的存在。

「刚才那一下，我已经看出你的弱点了。」

「……是，什么？」

「你，空空如也呢。你根本不相信自己的价值。你把自己的生命当作廉价的东西来处理。」

「这并不是坏事」，珊学姐摇了摇头。

「因为你讨厌自己，所以逃避面对自我。如果你不是这个学园的学生的话，这种状态倒也无所谓。毕竟你没法使用弹痕对吧？但你要是想使用弹痕的话——」

珊学姐全身涌出一股强烈的气场。

「——你就必须要直面自己。必须与自己最肮脏、最丑陋的部分战斗。」

她话音刚落，一个男人出现在我面前。他丑陋、卑劣、可悲、不堪入目，甚至让人觉得赶紧去死也许比较好——他跟我一模一样。

（那是，我自己。是我内心的影子吗？）

那被黑影塑形出的我，摆出和我一样的直立式架势。

「和自己战斗吧，言万心叶。」

这时我才意识到，这场特训，绝没有那么简单。

■

我——范缇兰在那天下午，结束了实战演习。

「呼……虽然有点不甘心，但还是应该称赞其他学园的出色表现吧。」

喃喃自语的是那个有着褐色肌肤，令人不太舒服的男人——阿拉夫。

「下次绝对不会输了！」

PM瘫坐在选手休息室的长椅上，似乎已经累得动弹不得。

（我们三人的这次演习，说好听点也只能算是勉强合格。指令完成度大约只有六成，而最后那些好处，全都被其他两所学园抢光了。）

话虽如此，我们是由一枚羽的一年级学生组成的队伍。面对那些高年级学生，能拿到这个成果也可以说是做的不错了。

「没想到你在那种情况下，还能做出那种判断——」

PM和阿拉夫已经迅速融入了别的学园学生中，聊得热火朝天。人们常说，男生们只要打过一场，就能很快变成朋友，大概就是这种感觉吧？

（有点让人羡慕呢。虽然我不是这种性格。）

我转过身去，打开了选手休息室的门。

「咦？你要去哪啊，班长。」

「工作。我去帮树木骑士团的前辈们。」

阿拉夫朝我投来「你也稍微休息一下吧」的目光，PM则好像是在劝他说「让她做自己想做的事就好」。真是的，这些家伙好过头了，反而让我对自己感到厌烦。

「那我先走了。」

我离开了选手休息室，独自走在竞技场的走廊上。据说为了观看此次天空竞技祭而来到第6区的大约有200万人。这条走廊本应是只有选手才能通行的专用通道，但依然挤满了人潮，喧嚣不断。

「了解。我马上去你们那边。」

我一边通过Ringphone跟前辈取得联络，一边取出象征着树木骑士团的金合欢面具——那是舍弃自我，献身正义的誓言象征。

「……」

正义。我从小就喜欢这个词。并不是憧憬着那种披着斗篷高声大笑的怪人，而只是单纯的认为，这个世界存在黑与白，那么我想站在白的那一边。

（我一直有着一个奇怪的妄想。）

从小时候开始就挥之不去的，无聊的妄想。

（我总觉得，自己好像搞错了什么。又或者，是被人搞错了。在我本应纯白的世界里，总有某种「灰色」混进来。）

我想要世间一切染上白色。我想要纠正世间的一切错误。

（所以我才无法原谅终末。）

……大概吧。我自己也不太确定这是否是正确的。

「喂你这家伙！刚才是不是偷钱包了！」

「我、我才没干那种事！」

一阵骚乱的迹象传来。我戴上了金合欢面具，开始寻找声音的来源。

「请问发生了什么？」

「抓了这个人。我的钱包被偷了！」

一名中年男子怒气冲冲地指着前方的一位身材高大、眯眯眼、穿着黑色西装的温和男人。那男人眉头紧皱，露出一副无奈而尴尬的苦笑，像是在掩饰什么。

「你说被偷走的是钱包，对吧？」

「啊？是啊。」

我轻轻挥了挥手。

「——找出来，『猎兽』。目标为『钱包』。」

【猎兽】［弹痕］

「必中」的弹痕。燧发式滑膛枪。范缇兰指定目标后，会发射必定命中的子弹。即便途中有障碍物，也能穿透锁定目标。

一把细长的滑膛枪出现在我手中。我将枪口朝地面扣下扳机，随着一声枪响，铅弹射出。子弹撞击地面的一瞬间化做透明消失无踪，接着在两秒内再次出现在不远处的地方。

「找到了，是钱包。好像是掉在椅子底下了。」

「猎兽」的子弹将钱包从地面弹起，恰好落入我的掌心，我将它递还给那名中年男子。他一脸惊讶，同时又带着点尴尬地向我道谢后匆匆离去。

「太，太感谢你了！」

那名高个子眯眯眼的男性松了口气般对我伸出了手，看样子想和我握手。

（是卡乌斯学院的人吗？）

不知为何从气质上有这种感觉。

「不必了。这只是份内的事。」

「你是苍之学园的人，对吧。这弹痕好厉害啊！」

这份不拘礼节的熟络感，这种亲和力——果然是卡乌斯的人啊，嗯嗯。

「请一定要让我回礼——」

眯眯眼的男人露出和善的笑容。我是警备人员，不需要感谢。而且总感觉这人话里别有用心，有点讨厌。所以，我在他开口之前，便下意识地摇了摇头——

「——你有没有觉得，自己一直被操纵着？」

「……——」

那句话不知为何让我如此动摇。但我却，一句话都说不出来。

「或者说，你是否也曾有过这样的想法——有什么东西错了，有什么东西必须纠正，现在的世界不对劲。虽无明确的理由，但从本能上就是这样觉得的。」

「你……说，什么……」

一股如同被利箭贯穿心脏的冲击感袭来。他知道——知道我的本质，知道我的恐惧，知道我活着的理由，知道我这份从未被任何人理解的情感。

「我是一位传教士，来向你这种愚者传授教义。我是一位领袖，能率领你这样的战士前行。我也是一道灯光，能指引你这样迷失之人走出黑暗。」

那位男子温和的笑容，在某一瞬间，看上去似乎扭曲了。

「称呼我为『巨匠』吧。可以的话，我们不妨来聊聊吧？」

他那恶魔与天使相互交织般的表情，令我，不禁有些入迷。

■

——就这样，我的额头又一次被射穿。实际上已经是第74次了。

「呀呃——」

明明应该是脑浆炸裂的瞬间，但回过神来，我却仍像什么都没发生过一样站着。而我的那位分身——「我的影子」却像沙粒一样崩解，消失在风中。

「……言万。你啊，真的是一点天赋都没有。」

从被「浑沌」吞入之后，到底过了多久了？可能几天？我已经在这个世界里进行了漫长的修炼，但准确的时间，我根本无从知晓。

「没办法。先休息一下吧。今天的晚饭是土豆炖肉哦。」

珊学姐苦笑着说完，眼前突然出现了一整套餐桌摆设与热气腾腾、香气四溢的土豆炖肉。还有味噌汤、白米饭，甚至还配了几张海苔。

「……今天看起来也是能吃到死的美味。我开动了！」

这好像也是浑沌的能力。这个空间里，只要是珊学姐所愿望的，所有「不存在」的东西都能够被具现出来……有这种能力的话，缩在被窝里不出来也是理所当然的了。

「哈啊——……故乡的味道真是戳心啊。第12区的集市虽然也卖米饭，但和日本的品种差很多，总感觉少了点什么……不，当然那边的也挺好吃就是了。」

「嗯嗯。年轻人就要多吃点才行。」

在这个浑沌的空间里，甚至能够创造出时间。因此，无论在这里过了多久，对外面的世界来说也许就是一瞬的事。

「不过，另一个我也太作弊了吧？」

我已经连续72次输给了由浑沌制作出来的我的复制体了。这也是没办法的事，每次我赤手空拳地冲上去，他就会用手枪——弹痕直接射穿我的脑门。

「那个，我也挺惊讶的。」

「是这样吗？」

「我『创造』出来的是你内心的影子。是和你完全相同的存在。但是他能用弹痕，而你不行，说不过去吧。」

我让弹痕显现在我的掌心。它的子弹钝的不行，就算击中我的复制体的头也造不成一点损伤。真是场不公平的对决。

「这几天，有掌握些什么吗？」

「……完全没有。」

「哈啊。你这家伙真是不行啊。跟恋兔一样记性差得要命。」

「但是，这几天我过得很开心哦。珊学姐是个好人嘛。」

「……嘛，也不是说我过得不开心啦。」

那就好。珊学姐，其实是个非常寂寞的人。这几天她一直在暗地里替我着想，也帮了我不少忙。

「言万。你接下来，想要成为什么样的人？」

「我想……成为像轻小说的主人公那样的人。」

「为什么？」

「因为，那样很棒啊，看起来超快乐的。」

「那为什么现在的你不行？你已经在学校了，也交到朋友了，目标不是达成了吗？」

她这么一说——确实，照理说应该是这样才对……但，为什么呢？

（我总觉得，我的梦想，还完全没有实现。）

那到底，是因为什么？

「因为我自己也不清楚……所以才没法使用弹痕吗？」

「不对。你明明是知道的，只是假装不知道。你只是害怕而已。」

她怀着几乎令人胆寒的笃定目光，直直地望进我的眼里。

「我想，你在这里继续待下去，也没有什么意义了。」

「……欸？」

「时机不对了。你啊，大概已经厌倦了和自己对话这件事了，对吧？」

确实如此。和自己对话的时间，我已经经历过太多太多了。在那片昏暗的地下室里，与自己的罪恶感、恐惧不断对峙，那段时光，早就让我厌烦了。

「言万。你真正的修行，是与外界产生联系。交朋友，经历快乐与悲伤，用那些来自外界折射回来的光芒，去照出你的轮廓。你所能做到的——只有这个。」

我能看见别人的心，但像她这样，连我自己都没察觉的东西也能一语道破……那是我做不到的。一定是接收方的感知能力天差地别吧。真想成为她这样的人。

「但这样真的好吗。我，到现在还是不会使用弹痕……」

「言万。弹痕的天使，绝对不是什么善良的存在。」

「……欸？」

「那家伙，本质上也是终末。原本就是人类不该接触的存在。持有弹痕越久、使用次数越多，你的身体就会越深地被反现实、被渴望、被偏向性所侵蚀。」

珊学姐仍旧用那锐利的眼神看着我，继续说道：

「我就是那样的。过去，我太逞强了。那次任务中，我试图保护所有人，结果超出了极限，于是我的身体开始被反现实侵蚀。我的心，开始改写我的身体。这便是被称为主客逆转的现象。」

「心，开始改写身体？」

「算是弹痕的副作用之一吧。这其实是在反现实中挺常见的现象。那些反现实组织的人之所以疯疯癫癫的，绝大部分也是因为这个现象。」

她从空无一物的空气中，凭空取出了一套茶壶与茶杯，为我沏了一杯茶。

「一般超过20岁之后，大家就会把弹痕放下了。弹痕是毒药。愿望越强，它的毒性也越强。」

「持有弹痕和斩击的，基本上都是学生呢。」

「……你啊，不能使用弹痕，反倒是种幸运。连自己的愿望都没弄清楚，就去使用弹痕的话危险至极。一定很快就会把身体弄坏的……」

那个每天必须把大部分时间都用来睡觉、不得不分裂出四个人格来分担负担的少女，带着一丝自嘲的笑容说道……她大概是最早就无法过上普通生活的人。也正因如此，恋兔学姐才尽可能地把吴学姐留在恋兔队里。

「珊学姐的愿望，是什么？」

「我吗？很简单——大家一起安安稳稳地过好每一天。」

「……」

「只要没有人受到伤害，那就好了。除此之外的事情，怎样都好。」

那不正是这个世界所需要的温柔吗。

（我的，愿望吗。）

今后，我到底想做什么呢？

■

「咔咔咔！梅芙莉莎！你真是杂鱼杂鱼杂鱼呢！」

——我，梅芙莉莎·简别科娃，在这片「浑沌」的战斗训练中，正面临苦战。

「去吧，我的风！」

战斗的舞台，是一片巨大的湖面。灰色的雾气弥漫在整个世界的上空。遥远的彼方有一头庞大的鲸鱼正慢吞吞地漂浮着。我已经在这个地方战斗了好几天。

「明白！」

随着一声巨响，从长枪形态的「八脚马」的枪身中，一颗子弹破空而出。

「你的火力远远不够啊！——喝啊。」

足以贯穿厚重的混凝土墙壁的子弹，被吴诗涵学姐的其中一个人格——「艾尔诗涵」学姐用手背轻轻地弹飞了。

「这种程度的威力，稍微能用一些反现实的人类都不需要什么仪式就能防住。」

「可恶。在下的子弹，可不是那么廉价的东西！」

「咔咔咔。梅芙莉莎你做的，就只是在恋兔旁边充当辅助吗？那样的话用什么破子弹都够用了！」

「都说了不是什么破子弹！」

艾尔学姐随手「创造」出一颗弹珠，然后用指尖轻轻一弹。

「什——」

那颗弹珠以惊人的速度撕裂空气袭来，但八脚马的装甲却轻松地将其弹开。

「刚才那些是我的全力。你的装甲却毫无动摇！咔咔！」

「那是……」

「八脚马，到底是承载了你什么愿望的弹痕？」

我思索着八脚马的意义。那是我在草原上看到的，令人向往的那匹高贵白马。就像独自踏入魔界、只为拯救父亲的母亲那样，我也想成为那样的人。

「八脚马是——为了『无论何处都能抵达』的弹痕。」

「……是的。因此它变成了载具。为了能够去往任何地方，哪怕是异界。」

「那就这样做吧。只要你这样想，就已经足够了。咔咔咔！」

艾尔学姐意味深长地笑了。我感觉到我仿佛抓住了什么——这把狙击步枪存在的意义，正是为了守护恋兔学姐……那个总是身陷险境的女孩。

（那么，当我独自一人战斗时，它又该变成什么模样？）

之前的战斗——对战「守护者」时，如果我更强一点，那露娜小姐和言万同学都不会伤得那么严重。

（如果我的八脚马在真正意义上，能够前往任何地方——）

没错，我能做到。我一定可以。不管去哪里，都不再被任何人束缚！

「——艾尔学姐。请再来一战吧。」

「咔咔咔！乐意奉陪！」

我，紧紧地握住了八脚马。

■

「沙姆希尔！」

我——小柴喵呜在竹林中对战的是，吴诗涵学姐的人格之一——身穿暴露的紫色旗袍的露「苏诗涵」学姐。

「……你会往上逃……吧，看穿了……哟。」

「……？！」

苏学姐以惊人的腿力跃入空中，瞬间紧贴在我的背后。

「……体术……太嫩了……对吧？」

「呀！」

即使是在空中的不稳定状态下，苏学姐仍借助附近竹子的反弹，以武术高手般的动作，一脚踢中小柴的后脑勺。小柴一瞬间失去意识，狠狠地撞在地面上，当场死亡。

「小柴……你的沙姆希尔……完成度很高呢……你已经理解了，自己的渴望呢……」

顺带一提，苏学姐与吴学姐不同，说话时总是一副昏暗的表情，低声呢喃是她的特点。

「……沙姆希尔……是泛用性很强的弹痕呢……反过来说……就是缺乏突出的强项……」

那是当然的，至少在战斗方面是这样。小柴的沙姆希尔既不像恋兔学姐那样能摧毁一切，也不像梅芙学姐那样无拘无束。

「你，只顾着，提升泛用力了呢……增加必胜的战法……是很重要的哦……」

「必胜的战法……吗？」

「……就是根据对手的……战斗方式……采用对方绝对无法取胜的策略，去战斗呢……要不断增加、增加、再增加…………这样，才能算是合格的战士。」

在应对对方行动的同时，选择对方无法应对的行动。这种想法，小柴以前几乎没有考虑过。也许该说，从未将其归纳成一句话过。

「你啊，很弱呢……无论做什么，都要赢……不然，又会守不住了哦？」

「又」这个词，刺痛了我的心脏。

「……你可踩到了小柴的地雷呢。」

「又」。「又」。「又」……？ 小柴绝不会允许所谓的「又」发生。

「接下来，就用贫民区的方式来了！」

将几乎要沸腾的激情托付于全身。绝对要把所有人都打趴下！

「……从一开始……就该拿出真本事呢……」

面对杀气腾腾的苏诗涵学姐，小柴举起了枪口。

■

——竞技场内人山人海，充斥着令人窒息的热气。

『女士们先生们！终于！这一天，这一刻到来了！』

今天是代表战的正式比赛日。

中央的巨大正方形擂台（竞技场）上方的显示屏上，映出了两位少女的身影。

『三大学园联合举办的天空竞技祭！压轴之战——现在开始啦！』

我坐在选手专用的休息席上，看着那画面，几乎要被观众的狂热吞没。选手席弥漫着某种令人心跳加速的紧张氛围。

『担任实况解说的是，卡乌斯学院的人气担当——伊西丝・哈利德☆』

『担任赛事解说的当然是我，Corporations的King！艾美莉亚・玛克比尔学生会长会全力以赴的哦♡』

显示屏上的两位少女，声音欢快而浮动，仿佛在回应会场的热烈气氛。

『代表战将进行五轮循环赛！胜场最多的学园即为冠军☆』

『这可关系到今年各学园间的势力关系哦！作为会长我胃都在痛啦～』

『听说代表战的优胜学园，在那一年成长率特别高对吧？』

『一定要赢啊！绝对的！求你们了，给我赢下来！』

经过吴学姐的特训，梅芙和小柴的眼神都变得坚定许多。她们一定是通过了地狱般的修炼，才完成了蜕变。

『第一战是，Corporations 对战苍之学园！这场对决您怎么看，艾美莉亚会长。』

『按照场外的预测，大概是4比1，Corporations会拿下比赛的胜利呢♡』

『哇哦！除了三年级的恋兔外，苍之学园会全败吗？』

『恋兔队的成员能力更偏探索和应对终末，外界也都很清楚她们的情报啦～而Corporations的选手能力偏向一对一决斗，更加适合竞技，这一战是Corporations一方有优势哦。』

花道上喷出了烟雾，那是先锋战选手登场的信号。我转头看向身旁娇小的少女。她沉默不语，但眼神中燃烧着猛烈的火焰。

「……」

小柴正不停地摆弄着手中的沙姆希尔。

「喵呜。」

紧张之际，恋兔学姐猛地拍了下她的背。

「这是命令哦！去赢下这场比赛！」

「……队长真的，总是这么强人所难。」

但她轻声说完后，迈出了步伐。

「是的！……为了今后，也能继续站在队长身边！」

小柴奔跑起来，速度渐渐加快，如疾风般笔直向前冲。她轻巧地跃上巨大的透明正方体（她们战斗用的模拟装置）前的选手台。

『——小柴喵呜！RANK102！苍之学园备受期待的初中一年级生登场了！』

瞬间，五万名观众的欢呼声震耳欲聋。

「一定要赢啊——！打飞那些拜金主义者——！让他们见识下野蛮人的骨气！」

「加油！加油！加油——！」

背负着苍之学园的期待，小柴将模拟装置的插头接入自己的脊髓。

『——梅尔文・格蕾！RANK47！多项大赛的常胜冠军！』

『她的别称是「赏金猎人」呢♡ 小格蕾在带能力的无限制格斗中多次夺冠。虽然戴着眼镜看起来很认真，战法却相当狠辣呢。』

与此同时，灰色头发的少女——格蕾也将模拟装置插入神经。

纯白透明的箱子——模拟装置中，再现出了小柴和格蕾的身姿。

「贵安，小柴喵呜。你还是这么矮冬瓜呢。」

「您哪位来着？不好意思，小柴不太记得小人物的脸。」

两人火花四射的对峙中，解说开始说明规则。

『规则是不限时间的一局决胜制。随机场地。当战斗超过10分钟，将触发惩罚骰子。获胜条件为击杀对手。』

在观众的狂热中，两个女孩静静地对望。

『距离比赛开始——！5！4！3！』

全场高呼倒数。与此同时，模拟装置内的空间开始融化，变作闪烁的金色粒子。

「小柴喵呜。你为了什么而站在这里？」

「……为了重要的人。」

她的掌心出现了枪——沙姆希尔。能够置换位置的弹痕。

「那个人，是比任何人都艰辛地在前方前行的人。小柴，想一直追随在她背后。」

「……」

「所以！绝不能输给你们！」

梅尔文・格蕾安静地推了推眼睛，同时从背后展开羽翼。

「是吗——看来我们其实也没那么不同呢。」

显示屏上的倒计时归零。两人的身影瞬间消失。同时，模拟装置内的空间完全溶解，以迅雷不及掩耳之速重建了结构——那是座荒废的学校。

『时间为「白昼」！场地为「废弃校舍」！比赛，开始☆』

随着一声巨响的蜂鸣，枪声响彻而起。


[[ 第 6 话『You're Gonna Go Far, Kid』 ]]  (Section006.xhtml)

第 6 话『You're Gonna Go Far, Kid』

战斗开始的讯号响起的瞬间，梅尔文·格蕾感受到世界的切换。原本空无一物的透明空间中——浮现出一座破旧的校舍。她冷静地扫视着四周。

（这里是……「废弃校舍」吗。之前在相似设定的场地中战斗过。）

代表战所使用的模拟装置，会随机生成战斗场景。自身与对手的位置也是随机的。凭借经验，格蕾开始预测小柴的行动。

（小柴喵呜大概在100米以内……她的第一步行动是——）

弹痕「沙姆希尔」。具备将「目标」与子弹位置互换的能力。在这个「废弃校舍」中，她应该最先采取的行动是什么？怎样才能最有效地运用她的弹痕？

一瞬间明白过来后，格蕾以惊人的速度冲刺起来。

（——她会在这里大量撒下沙姆希尔的贴纸！）

既然她的能力是通过将「目标」与子弹互换进行瞬间移动，那么贴纸撒得越多，就拥有越多的转移选项。此刻的小柴喵呜一定正在争分夺秒地在各处散布这些标记！

（这样的话，拖得越久，对我越不利！）

「片羽」同弹痕和斩击不同，没有直接的武器形态。相反，它能大幅强化持有者的身体能力。即便保守估计，格蕾的五感也远超野生动物。

（有微弱的脚步声！位置是——）

格蕾一边奔跑，一边侧耳倾听。大致掌握了小柴的位置后，她挥动灰色的羽翼。就在那一刻，她的脚下浮现出一个发着红光的描绘着几何图案的圆环。

【愚者的足迹】［片羽］

「开辟道路」的片羽。射程为50米。可生成直径1米以下的传送门（圆环）。从红色圆环进入，会被传送至蓝色圆环；从蓝色圆环进入，则传送至红色圆环。

格蕾纵身跃入传送门。下一瞬，她的身影从废校走廊另一端生成的蓝色传送门中飞跃而出。

「什——」

小柴瞪大了眼睛，惊愕地看着突然出现在面前的格蕾。那红与蓝的圆环，正是传送能力的体现——和小柴的沙姆希尔如出一辙。

（被贴上贴纸的话就会非常危险。所以必须一击解决——）

格蕾紧握拳头，猛地朝小柴的喉咙砸去。小柴勉强闪身躲过，但重心被打乱。在她脸颊旁边——浮现出一道蓝色圆环。

「——愚者的足迹。 」

格蕾将拳头猛地击入她眼前生成的红色圆环，拳头从蓝色圆环中直出，正中小柴的面颊，狠狠地将她击飞。那惊人的力量让小柴一瞬间失去了意识。

（近距离的力量差距太大了！必须拉开距离——）

小柴强忍剧痛，勉强开出一枪，瞄准的是格蕾的额头。但格蕾以野兽般的反应力迅速躲闪。

「沙姆希尔！」

格蕾回避的前方，是走廊的尽头，小柴的位置与其瞬间对调。

「——愚者的足迹。 」

还未等小柴喘口气，她的脚下便浮现出一道红色圆环。

「什？！」

处于惊讶中的小柴跌入红环，下一刻，她被蓝环抛出，投向半空。

「——坠落吧。」

那道蓝色圆环浮现在废校上空50米处。小柴被甩到空中，在失重的惊惧中迅速举枪。

（这个高度！要是掉下去必死无疑！）

从50米高处自由落体，仅需3秒就会触地。只有3秒。能在这短暂时间内做出对策的能力寥寥无几，大多数对手都会在这招下败北——这正是格蕾的必胜战术之一。

「沙姆希尔！」

小柴射出的子弹准确地打入屋顶。

「哈啊……哈啊……哈啊」

与屋顶的子弹交换了位置，小柴气喘吁吁地平复着呼吸。

「……那个人，真的很强呢。」

相同的瞬间移动能力。但是，需要子弹的沙姆希尔与即刻生成传送门的愚者的足迹相比，两者的便利性截然不同。

（射程上沙姆希尔更胜一筹！弹药也更多！但在近距离战斗中，格蕾占据绝对优势！）

然而，格蕾的近战是赤手空拳。虽威力惊人，但沙姆希尔的优势在于，一旦成功贴上贴纸，便几乎无法回避后续攻击。

（近战没戏，但如果能在远处贴上贴纸的话……）

但是，该怎么做？就在小柴绞尽脑汁思考的瞬间，耳边混入了奇异的噪音。

那是水管漏水的声音？还是从天花板落下的尘埃声？

那绝不是无意义的噪音。

「……欸？」

小柴抬头望去，眼中所见的是绝对不可能的现象。她的大脑一片空白

「———很多小石子……从天上掉下来？」

沙砾如雨滴一般从空中落下。

这些石子不断下落，每一次坠落，速度都在上升。

（怎么回事？为什么会这样？又是为了什么？）

怎么回事？——通过格蕾的片羽「愚者的足迹」，生成循环的传送门。

为什么会这样？——这些石子会无限循环落下，并不断加速。

为了什么？ ——为的是从远处狙击小柴喵呜。

「从100米高空落下的小石子，速度可达时速160公里。」

在高空漂浮的蓝色圆环中，石子落入地面红色圆环，再瞬间传送回天空中的蓝环，如此循环，不断加速。

「自由落体持续30秒，速度可达时速1127公里。」

时速1127公里在空中疾驰的无数沙砾的霰弹，这便是格蕾准备杀死小柴的武器。

她躲在废校一扇窗后，粗略地侦测小柴的位置。对她而言，这个精度已够足够了。

「——愚者的足迹。 」

小柴举起了沙姆希尔。但蓝色圆环比她更早地出现在她眼前。

（啊，这下，真的，要完了……——）

从蓝色的圆环中，无数时速1127公里的沙砾倾泻而下。

「沙姆希尔！」

从左轮手枪中射出的子弹落到操场的地面。小柴将子弹与自己交换了位置——但，迟了。她的左肩被无数砂砾射穿，完全失去了活动能力。

「呃……咳……呜呃啊啊啊……」

小柴的左半身被刺得皮开肉绽，部分甚至嵌入了骨头。手臂已经抬不起来了。也就是说，再也无法换弹了。

（沙姆希尔弹药量为9发！已经射出了3发，还剩下6发！）

剩下6发子弹，能击败那个深谙实战技巧的格蕾吗？

「——看起来很痛呢，小柴喵呜。」

蓝色圆环在小柴前方10米处浮现，格蕾从中缓缓走出。

「你这副身体状况，已经无法正常战斗了吧？如果不想再受伤，也可以选择弃权哦？毕竟我是个温柔的人。」

「……温柔？才不是吧？你只是故意用对话拖延时间，好让小石子继续加速自由落体。顺便也阻止我思考对策。」

「没错。完全正确。可我已经争取到了我需要的时间。」

格蕾振动灰色的羽翼。与屋顶上那次不同，她这次近距离注视着小柴。因此——蓝色圆环精准地浮现在小柴面前。

「哼——」

左半身遍体鳞伤，满是是血的娇小少女笑着。

「——那就，有点小看我了呢。」

「……！」

抢先开枪的是小柴。

（这反应速度……太快了！）

尽管不是致命伤，但小柴绝对伤得不轻。格蕾本以为她已陷入极限，精神迟钝无法应变了。

但是，就像格蕾身经百战，小柴同样也是从无数次死亡边缘挣扎过来的。

「沙姆希尔！」

小柴在蓝色圆环出现的同时扣动了扳机。

子弹瞬间与早在屋顶贴好贴纸的某个物体进行位置互换。

「什么？！」

那是——供水箱。巨大的供水箱以难以想象的速度，直逼格蕾眼前。

（全长2米！无法进入传送门。时速2000千米以上！这威力完全是另一个层级！）

那一瞬间，格蕾做好了死亡的觉悟。

（啊，这下，我输了。）

她本能地闭上了眼。耳膜被雷鸣般的轰响狠狠震击。

「……什……么？」

令人惋惜的是，子弹发生了旋转。由于供水箱形状不规则，巨大的空气阻力使其扭曲变形，导致它以惊人的速度解体。高速的残骸只是掠过格蕾的脸颊而已。

「哈啊，哈——」

相反，真正受伤的反而是小柴。虽然供水箱击散了绝大多数砂砾，但仍有一部分漏网之鱼，深深刺入了她早已遍体鳞伤的身体。

（沙姆希尔！真是危险的能力。那一击的破坏力就在我之上！得更谨慎才行。）

（……愚者的足迹。这种稳定而难以应对的能力。光靠正面交锋，是赢不了的。）

格蕾毫发无伤，因而选择撤退。

小柴满身创痕，因而选择追击。

——从结果来看，这正是左右胜负的分水岭。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

小柴血流不止，意识模糊。但她如雄狮般怒吼，举起沙姆希尔。

「……！」

格蕾迅速在自己脚下生成红色圆环。

（不清楚她下一步的行动！这里先撤退吧！）

她纵身跃入红环，进入自由落体状态，同时一颗子弹从她头顶擦过。

（……普通的子弹？居然不是贴上贴纸的物体吗！）

格蕾明白自己误判了。如果只是普通子弹，那她完全可以利用红环吸收它，再在小柴背后生成蓝环，直接将子弹传送至她的后背。

但因为见识过供水箱那一击，格蕾高估了小柴的出招策略。

（小柴喵呜已经黔驴技穷了吗？那样的话，就得赶紧——）

格蕾从蓝环飞身跃出，降落在半径50米内的一条老旧走廊上。那里正是她与小柴初次交锋的地方。她试图平复因激战而剧烈跳动的心脏，眼神警觉地扫向窗外。

「——我就知道，你会来这里。」

滴答，滴答，血液落地的声音在空旷的走廊中回响。那声音——来自她身后。

「什——」

「——像小柴这种拥有瞬间移动能力的人，都明白一个道理：绝不轻易移动到看不见的地点，因为你永远无法预料那里有没有障碍。」

这条走廊位于能俯瞰操场的位置。小柴曾来过这里，所以确保过安全。她再次选择这里，并非偶然，而是必然。

（原来如此！这是小柴喵呜一开始所在的地方！那当然，早就贴满了贴纸！）

小柴已经举起弹痕蓄势待发。格蕾在刹那间，选择优先对招而不是进攻。

（她肯定也快弹尽粮绝了——）

恐怕，这次来的还是普通子弹。用红环接住，反过来利用它！

「你发现了吗？格蕾。」

小柴满脸是血，从额头流下的血渗入眼眶，却毫不动摇地扣动了扳机。

「——这所废校，是通水的。」

（就是现在！）

格蕾在眼前生成直径1米的红环。刹那间——

「沙姆希尔！」

子弹与预先贴上贴纸的物体交换了位置。

「什么？！」

交换的，是液体。

（她的手段……还没用完？！这是——水？！）

汹涌澎湃的水流。猛烈的冲击被格蕾的传送门吞噬。但基于水的特性，未能完全吸入的部分，将周围的一切都席卷了进去。

「呃啊——」

格蕾脚下一滑，被水势冲飞。然而，这一次攻击并非致命。水压虽强，但她硬撑着承受住了，如同全身上下被死命殴打，疼痛无比，却依旧站了起来。

（怎么回事？刚才那一击……她的真正目的——）

刚刚那次攻防是决定胜负的关键时刻，她难道就打算只用这种不痛不痒的攻击收场吗？先

「……啊。」

格蕾意识到了。水中，混杂着几百枚贴纸。她此刻，全身上下都被贴纸覆盖。

「糟了！得快逃——」

逃不掉了。一旦被标记，沙姆希尔的射程就是无限的。

「——这就是，小柴最新的必胜方法。」

面前那遍体鳞伤的少女，嘴角浮现出胜利的微笑。那不是光明正大的笑容，更谈不上什么体育精神，而是胜者对败者的嘲弄与蔑视。

「你还有什么……遗言要说吗？」

格蕾报以一抹从容的冷笑——那是她的骄傲。正因为是败者，逞强才是应有的礼仪。打得漂亮之类的台词？她死也不会说出口。

「——去死吧，笨蛋。」

小柴把枪口指向了废校那破败的墙面。

「沙姆希尔！」

子弹和贴纸替换位置。也就是说——梅尔文・格蕾以时速2000公里撞向墙壁。她的身体狠狠地砸穿了老旧的混凝土墙，笔直地砸向地面。那冲击早就超过了人类的承受极限。

「哈啊，哈啊。」

小柴用沾满血的袖子擦拭几乎看不见的眼睛，缓缓举起沙姆希尔。

「——好啦赢啦！你这个杂鱼，杂鱼，杂——鱼！」

■

现场爆发出雷鸣般的欢呼声！

『决出了！胜者是——小柴喵呜！小柴喵呜！！简直是不可思议的逆转！大逆转！艾美莉亚会长，这结果你预测到了吗』

『小格蕾真的只差一点点啦！她其实一直在自己擅长的距离里战斗。开局一直强势地进攻，但最后那个失误，瞬间让她被一口气翻盘了呢♡』

小柴从模拟装置中拔出神经连接，摇摇晃晃地从竞技台上走下来。我下意识地冲上前去，扶住了几乎要倒下的她。

「小柴！你没事吧？！」

「欸嘿嘿……心叶学长，你看见了吗？小柴超帅气的样子。」

「啊啊，你太棒了！」

小柴笑了笑，然后就那样昏了过去。模拟装置的同步精度接近 90%，在里面全力使用弹痕进行那种级别的死斗，对现实中的身体也会带来等同的疲惫。

「言万同学，把小柴交给这边。」

在梅芙的指示下，我们将小柴平放在休息区的长椅上，救护人员随即展开事后检查。

「呜哇呜哇。我家孩子真的好拼呜呜呜～」

恋兔学姐一边哇哇大哭着，一边抚摸着小柴的额头。

我们还得保持对暗杀的警惕。小柴等身体恢复后，也会继续奋战吧。

（不过现在，至少让她好好休息一下吧。）

她已经拼尽全力了。明明只是初一的孩子，却有如此毅力和战斗力，真的令人敬佩。

「……呼哇……好困……下一个出场的是我吗？」

「呜哇。小吴居然自己醒过来了吗！好稀奇。」

面对一边哭一边惊讶忙得团团转的恋兔学姐，吴诗涵学姐迈开脚步。

「……已经真的快困得撑不住啦。这场比赛，赶紧结束了事比较好哦——」

她拖着大大的花边袖口，晃悠悠地走向擂台。

『接下来是次锋战！代表Corporations出战的，居然是！RANK72！世界级歌姬——玛丽娅！不只是歌唱天后，她的单挑能力也不容小觑！让我们用掌声欢迎她的登场！』

Corporations一侧的选手台上，一位拥有绚烂七色长发的高挑少女手持麦克风，挥手致意。仅仅是站在那里，她就拥有无法忽视的压倒性存在感。

「谢谢大家——！我会努力的！请多多支持我哦！」

她那份无与伦比的可爱与魅力，将会场气氛推至顶峰。无数观众（当然也包括苍之学园的学生们！）都为之倾倒，纷纷向她送上热烈的声援。

『小玛丽娅其实是个头脑派哦♡她的片羽本身相当强力，本来研究班很期待她的进一步成长，结果她作为歌手的才能实在太过出众了……』

『好啦好啦，会长！播报工作也是很重要的嘛！』

面对略显惋惜的艾美莉亚会长，伊西丝轻声安慰道。

『那么，苍之学园派出的次锋是，呃……吴诗涵吗？我自认在收集情报方面很在行，但关于她我几乎什么都查不到。会长您了解吗？』

『……』

『艾美莉亚会长？』

艾美莉亚会长注视着吴学姐，忽然笑了一声。

『是吗。你还在努力啊……你真的，从来不会轻言放弃。』

『您认识她吗？』

『她曾是苍之学园的学生会长候补哦！因为情报干扰的性质，外部几乎查不到她的过去。她的弹痕名叫「四大凶兽」。自然是没有排名呢。』

『情报干扰的性质？她是人类不是吗？也就是说，受反现实影响相当严重吗？』

『嗯，非常严重呢♡ 她可是个老兵哦。完全……跟我一模一样……』

玛丽娅和吴学姐同时将神经连接上模拟装置。

原先的小柴与格蕾所战斗的废弃校舍的假想空间被清除。透明的正方体中映照出纯白的世界。两名对战者相视而立。

「初次见面！今天请多关照了！」

「彼此彼此哦——」

两人之间没有任何紧张的气氛，彼此都带着轻松的笑容自然地站着。

『艾美莉亚会长，这一战您怎么看？』

『这会是苦战呢♡ 小玛丽娅在校内模擬战的排名一直居高不下，是位实力强大的选手……但吴诗涵这个人嘛……』

『很强吗？』

『是很离谱哦。比小恋兔还要夸张。』

艾美莉亚会长闭上眼，像是在回忆某段过去，轻轻地笑了。

『她的离谱是那种——谁都无法控制，连她自己也不能。她会把一切搅乱得天翻地覆，只为守护她最重要的东西。正是最适合当学生会长的能力呢。』

『确实，能成为学生会长的人，往往都拥有能改变大范围规则的能力。比如卡乌斯的塞巴斯蒂安会长也是如此。』

模拟装置的内部充满了黄金色的粒子。场景开始缓缓变化。

『本场的战斗场地为「草原」！一望无垠的青绿草地，毫无障碍物的纯粹舞台！或许很快就会分出胜负！』

模拟装置显现的草原中，吴学姐和玛丽娅相视一笑。

「那么，让我们来场最棒最开心的游戏吧。出场吧——『穷奇』！」

「我会以向您请教的心情全力迎战！来吧——『天下无双的公主大人』！」

吴学姐的火箭炮中，召唤出一头肌肉发达、长着巨大手臂的怪物。

玛丽娅背后，展开了绚烂夺目的七色羽翼。

——这是一场，谁都无法完整记住的战斗的开始。


[[ 第 7 话『沉默的异形们』 ]]  (Section007.xhtml)

第 7 话『沉默的异形们』

我——露娜在代表战的背后，承担着监视整个会场的任务。

（作为「会思考的线」的我，只要将身体延展开来，总长度就能超过数千公里。只要以数米为单位配置光感受器，就能无死角地监控整座会场。）

更便利的是，我的能力不会显著影响这个次元的人们观测的「R值」。因此即便是反现实的手段，现在的我也很难被察觉。

（我已经看到过了无数可疑的家伙。暗地里进行地下交易的人、偷偷埋设炸弹的人、甚至有蠢到拿铲子挖坑，想在地下深处进行反现实仪式的人。）

但几乎所有这些人，都被三大学园的学园内部警察迅速制伏了。不愧是终末停滞委员会，集结了相当优秀的人才。

（拥有「透视」或是「千里眼」此类能力的学生也不在少数。在这种严密布防下，想暗杀坐在选手席上的小主人几乎是不可能……）

以正常手段而言，确实是做不到的。但问题在于，那群毫不正常无可救药，又让人难以下手的疯子。

「——所以说。你在这里做什么呢，班长？」

有一位充满违和感的少女。

我收回一部分丝线，收束出个表面人形，出现在她面前。

「我记得……你是，露娜小姐对吗？」

「『记得』吗？我们姑且还算是同班同学欸，班长？」

1年Ｆ班的班长——范缇兰。那位总是背挺得笔直、眼神凛然的少女，此刻却神情疲惫，站在距离竞技场数十米远的幽暗小巷中。

「所以呢。你在这做什么？」

「不，没做什么，什么都没做。不用在意我。」

「我可是一直在监视周围哦。就你这样的三大学园的学生，偏偏在竞技场外围鬼鬼祟祟的……不觉得很奇怪吗？我已经看了你们将近一个小时了哦——你们，在进行某种规律性的移动对吧。」

有十多名三大学园的学生，等间距环绕着竞技场站立，虽然看似随意，但每人都在以几乎相同的速度移动——然后停顿，再移动，周而复始。

「你们啊——」

我是丝线。我有自信能够无比准确地俯瞰这座城市。

「——在画魔法阵吧？用人类行动的轨迹。」

能处理图像的反现实种类并不多。大多数属于古老的咒术或是异法。依我经验，这家伙大概是……

「你是想召唤什么吧。来自异次元的存在。恶魔、天使、还是神明。我不知道你们怎么称呼他们，总之就是那群恶心的家伙。」

「露娜小姐原来是个想象力这么丰富的人啊。早知道这样，我就该和你多亲近些了。因为你看起来又吓人又凶，我一直敬而远之。」

「喂喂喂，人的外表确实占了九成，但剩下那一成可是闪闪发光的宝物哦。要试着多看一点嘛，那美丽的内在。你难道没听过美女与野兽那种丑八怪编出来的故事吗？」

那些拥有反现实的年轻人，正用自己的足迹画出图像，试图召唤异次元的生物。这明显是某种仪式……说到仪式，就需要代价吧。

「然后呢——我可以稍微做一下身体检查吗？」

「……」

「完全不行也没关系啦。反正我也没权限，本来也只能强行检查而已。」

我在说话的同时在周围布下丝线。为了不让她逃走，就像蜘蛛网一样，慢慢地将她包围起来。

「呵呵。」

班长笑了。那是我第一次看到她的笑容。

「露娜小姐。你，有没有这样想过？『这个世界是错误的』。」

「是那种没有任何长处的平庸之辈，为了挽回自己悲惨的人生而鼓吹的阴谋论吗？」

班长皱起了眉头，露出不悦的神情……看来她并不是那种会欣赏这种玩笑的人。但她很快露出可爱的笑容，继续说道：

「我最讨厌像你这样的人了。明明有人在认真拼命努力着，你却只想着冷嘲热讽。你这什么都做不到的懦夫。」

嘿——原来是那种能顶嘴的人啊。早知道是这样，我说不定也会和你多亲近一点。不过啊——

「……拼命，努力？」

我不由地笑了出来。

「——你连那句话的皮毛都不懂。」

我想起了我的主人。那个满身疮痍，却还是拼命抱紧我、想要保护我的小男孩。那个无论何时都在拼命努力的少年。

「『猎兽』。」

班长袖口出现了一把精美的燧发枪。

挺能干的嘛。行动比我想的还快。

「露娜小姐！我已经醒悟了。我们错了。我们被言语操控了！……啊啊，这些该死又可憎的话语！我早该察觉才对！我……我刚刚说了什么？我们现在，又是用什么语言在交谈？」

「……」

班长张嘴大喊时，我瞥见了她嘴里的景象。那里面少了本应存在的某样东西。

（——舌头被。）

她的舌头，前半部分已经被切除。可她依旧毫无障碍地继续说话。那正是仪式的代价。她把舌头，献祭了出去。

「这个世界，是错的！」

班长开枪了。子弹飞向了完全错误的方向，但却划出一道巨大的弧线，最终朝我射来。班

「世界没有什么对错。错的——只有你那一套标准。」

我用由丝线编成的银制细剑击落了子弹——我本以为如此。然而，那枚子弹却穿透了细剑，笔直地贯穿了我的心脏。

「咕啊——」

心脏被击穿，我应声倒地。鲜红的血液流出，染红了我的衣服。

「……对不起。我并不是想伤害你。」

她转身背向我。

「我只是……只是想做正确的事，想要纠正错误而已。」

班长迈步离开，连一眼都未看我倒下的身体。她的表情中满是悲伤，却又怀着坚定的决心。——但我从她背后束缚了她的手脚。

「什么？！」

「该说对不起的是我啦。我啊，光是心脏被打穿还死不了呢。」

我用银丝将她四肢紧紧缠住，把她按倒在地，轻轻叹了口气。

「好了，抓住一个。要不要把她交给警备队处理呢？」

「等一下！我有着重要的使命！如果不做这件事，人们将永远是奴隶！我知道你不会理解，但求你理解！」

她们究竟想做什么，那根本不重要。重要的是，在竞技场上，小主人正在拼尽全力。

（那孩子啊，为了找到属于自己的位置，拼得让人心疼。）

像我这种随便的人会觉得轻松点也无妨吧，但我依然会支持他。因为我是他的从者，是他的女仆，是他的月亮。

「……话说回来，要联络谁才好啊？我熟人不多——」

要告诉小恋兔吗？我思考着。

现在回想起来，那时我哪怕一瞬间都不该松懈。

因为我根本没有意识到，自己面对的是什么。

『——你是锁链吗？』

心脏冻结。

沉重的压迫感让我膝盖险些弯曲倒下。

（现在，在我背后，到底是个什么东西？）

从那气息中我只明白一件事——那是远超常理的怪物。

「……非常……抱歉，巨匠……！我帮不上您的忙了！」

班长几乎哭着大声喊道。

『不必口头道歉。言语是污秽的。你只需祈祷、希望。我将以真正的言语，正确地理解它。』

我急忙开始回收张开的丝线。

每当背后的怪物一开口，R值就以令人恐惧的速度剧烈波动。

这家伙，和普通的怪物根本不在一个层级上。

（恐怕，比之前交战过的「守护者」们要强得多！）

我开始计算自己现在能活下来的几率。至少可以确认的是，正面硬拼毫无意义，唯一能做的，就是逃。

『你的身体，将化为岩石。』

巨匠以寒意刺骨的低语下达命令。我身体立刻像石头一样僵住动弹不得。就连放出的丝线也无法移动。

『初次见面。露娜小姐。来自异世界的锁链。我很荣幸与你相遇。』

【No.819-Z「巨匠」】——Stage7: 「破坏」

○性质——不死。魔法师。

○来历——「永恒沉默的狂热者」的开辟者与引导者。相关情报极少。

○详细——侍奉「默示之王」，誓将带来真正的沉默。

通过言语来操控世界。我记得这跟小主人前往「脏器公寓」那次对峙的魔法师属于同一个性质——永恒沉默的狂热者！而这就是那位巨匠！

（记得是Stage7！那简直已经是神明等级的怪物了！）

……但班长为什么会追随巨匠？是被洗脑了吗。

『……真可怜啊。』

巨匠直视我的脸庞。

「……啊？你要做什么……混蛋……！」

他温柔地眯着眼，然而那眼睑的缝隙中，一瞬间闪现出无数个眼球，密密麻麻，像是虫卵般地排列。

『你甚至都不知道自己被什么所玷污。这是如此明显。真可怜。你们这些人……真的很可怜……不过，请安心。锁链必须被斩断。』

巨匠伸手试图触碰我的头。

（啊，糟了。）

只要被碰到哪怕一下，我就会在一瞬间彻底崩溃。我本能地明白那会是什么后果。

（糟糕！要被做什么可怕的事！那种将剥离我的人性，近乎亵渎的改造！必须要逃走！ 不逃走的话——）

——会死。即使我看不见未来，但死亡的直觉无比强烈。

『你也应该明白，这个世界的错误。』

他的声音越来越近。

我试图发出生来，但喉咙已经变成了石头。

「——热沃当的少女！」

小巷中响起一道清澈的少女声音。

「什——」

脚下打开了一道竖直的裂口。我掉了进去，被一双细弱却有力的手臂接住。

「快逃吧！站起来！光靠我一人，可是逃不出那家伙的手掌心的！」

——那是个拥有美丽银发的少女。

「你是……？」

她紧握我的手，用力拉着我开始奔跑。

「之后再说！来，快点！」

「……唔，明、明白了！」

我跟随那名手持电锯的少女，一起奔跑在地下的异空间中。

■

就这样，露娜小姐与银发的少女逃离了现场。

「……这样好吗，巨匠。」

我一边站起身，一边向巨匠询问。他抚摸着我的头，微笑着说道：

『无妨，同志・兰。她们是锁链，而且是细得不堪一击、毫无依靠的锁链。』

是的，时间已经不多了。我被巨匠那宽大的手掌抚摸着，仿佛受到了天使的祝福，怀着无比的感动开始着手准备仪式。

『你感到恐惧了吗？你准备好迈向真正的自由了吗？』

我无言地摇了摇头。巨匠露出幸福的微笑。

（啊啊，我能出生在这个世界上，真是太好了。我肯定，是为了这一天才活到现在的。）

这个错误的世界啊，愿你能恢复纯洁的模样。

『再见了，同志。美丽的人啊。』

「是，巨匠。」

我被几乎要哭出来般的喜悦包围着，将指甲深深插入自己的颈项。

「……——」

皮肤被撕裂时，传来咕唦的优美声响。我撕开骨头周围的肌肉，捏碎了声带所在的缝隙。那是，世界上最美丽的旋律。

（啊啊，是天使。）

温暖的某种东西包裹住我的全身。我确信——这是无比正确的事。

——就这样，我死去了。而这个世界，诞生了一位黑色的天使。

■

当我们回过神来时，战斗已经结束了。

『……欸？』

不仅仅是观众席的所有人，就连解说席上的两位，也同样满脸疑惑。

『这、这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊？！』

竞技场中只留下激战的痕迹。在被无情烧尽的草原世界里，吴诗涵学姐和满身伤痕的玛丽娅坐在那里。

「……咦……？」

玛丽娅目光呆滞地望着坐在一旁的吴学姐。

『究竟，发生了什么？！我们不知道！完全不明白！裁判现在正在整理状况！』

下一刻，吴学姐倒在了地上。她已经失去了意识。

『——吴诗涵，失去战斗能力！胜者为玛丽娅！是玛丽娅的胜利！』

胜者被宣布，却没有欢呼声。因为在场的所有人都无法理解刚刚发生了什么。就连对手玛丽娅也一样。

「……唔～对不起啦，我输了哦！」

吴学姐摘下模拟装置回到选手席，连我们这些伙伴都不知道该说什么。只有恋兔学姐脸色苍白，眼含泪水。

『刚才那是四大凶兽之一，「穷奇」的能力呢♡』

不。还有一名少女，完完全全地理解了那场战斗。

『到底是怎么回事？艾美莉亚会长。』

『小吴的穷奇，那是会把一切颠倒过来的能力！』

『……颠倒，吗？』

『上变下，快变慢，明变暗，非人变人，世界变非世界。而且这个能力，连小吴自己也无法控制！也就是是完全的随机空间！』

『那也太离谱了吧！』

『而且——我们也身在穷奇的范围内。所以我们什么都不记得了。』

吴学姐虽然输了，却毫不在意地笑着，钻回了被子中，立刻就要睡觉。连我和梅芙都对她这豪迈感到畏惧。

『那么让我们来看一下记录吧！冒昧一下，由我来——』

担任实况解说的褐色肌肤的少女，从腰间拔出了一把银色的克赫帕什镰形刀。

「——『号外号外 』！」

【号外号外】［斩击］

「铭刻记忆」的斩击。伊西丝・哈利德持有的银色克赫帕什镰形刀。可以将她半径500米内的景象转写进记录世界。只有伊西丝能够自由进出。记录世界可以投影在屏幕上，最多保存1年。

竞技场上方的显示屏出现了实况解说员伊西丝小姐。她手持摄影机拍摄着自己与周围的景象。画面上显示的是约10分钟前——也就是吴学姐她们即将开战的时刻。

『能看到吗，这是10分钟前的记录世界！快进到比赛开始吧♪』

画面内的世界发出咻咻的声音高速移动，仿佛录像带在快放。只有伊西丝小姐以正常速度移动。

『好，暂停！吴选手发动了穷奇。来看看吧！』

伊西丝小姐转动摄影机，慢慢地靠近吴学姐。她手持火箭炮，一只恐怖的怪物——穷奇出现在眼前。

『好的，吴选手发动穷奇……玛丽娅选手的「天下无双的公主大人 」也同时发动……然后——哇哦？！ 这是怎么回事——？！』

画面内的世界发生剧烈扭曲。仿佛将会发生可怕的事情。

『人类！所有人类都正在溶解！仿佛溶入黑暗之中！吴选手、玛丽娅选手也在溶解！啊！ 有两只，从黑暗中走出来了！……那是，腿？头长在腿上的人类？ 难道，那是玛丽娅？ 从长在腿上的头中，心脏突出出来了！』

那是，真正恐怖的景象。两人不再是人类，头变成了腿，脑变成了心脏，发出无法言喻的啼叫。

（吴学姐和玛丽娅，变成了怪物？！）

两只怪物打起架来。但那也不是普通的战斗。在上下左右重力随时变化的世界中，用不断变形的身体相互撕咬，仿佛在否定对方的存在。

『啊啊啊！不只是选手！观众们也都变成了异形！有着像鱼肛门一样身体的人！用气体状态的身体与异形互相摩擦的人！长着恶魔般的角和翅膀，开始啃食自己手臂的人！太、太惨了！』

简直是地狱的光景。竞技场上所有生命都变成异形的怪物，在模糊、任性的法则下破坏、爱着彼此，持续发出尖叫。

『草原上，两位变成怪物的选手正在战斗！不，不能说是战斗？他们的身体彼此融合……再分离……变成新的两人？！变慢、变快、变黑、飞起来！ 一团混乱！』

我们这些看着屏幕的人全都说不出话来。就在不久前，我们还是那些怪物的一部分。画面一闪，捕捉到了我们的选手席。

（呀啊！我变成了只有眼睛的怪物，梅芙的脚变成了章鱼触手！！）

只有恋兔学姐维持原样，面色苍白地哭着。难道恋兔学姐连这种无差别能力都免疫吗！一如既往地无敌啊。

『两位变成只有巨大嘴巴的生物相互撕咬……啊，倒下了！那是？啊，大概是玛丽娅选手倒下了！获胜的是吴选手！是吴选手！』

实况解说员伊西丝小姐高喊，记录世界瞬间回到原样。所有非人类恢复成人类，法则恢复如常——穷奇的能力被解除。

『恢复人类状态后……站着的是，玛丽娅选手！穷奇把胜负颠倒了！胜者是玛丽娅选手！ 转播结束！』

伊西丝小姐挥动着斩击，不知何时回到了解说席。

（这、这种离谱的能力居然真的存在吗？）

我张大了嘴，现场所有人都抱有同样的心情。荒谬、非人道、迷惑——这就是苍之学园的能力。令人头晕，难以冷静。

「……呜呜……大家都变得好恶心，真的好吓人啊……」

只有恋兔学姐泪眼汪汪地抱着还睡眼惺忪的小柴。

『跟以前一样，真是可怕的弹痕啊。不关乎强弱，也不分敌我。当然，也不分胜负。无人能预见结局。某种意义上，这是最强的弹痕吧。』

解说席上的艾美莉亚会长感慨万千。

（吴学姐的愿望是「大家一起安安稳稳地过好每一天」。）

若说给予一切的平稳世界是浑沌，那么摧毁一切使之归于平等的，就是穷奇。一个所有人都变成怪物、失去记忆的世界。从某种角度来看，确实是平稳的。

『总、总之打起精神来！苍之学园 对战 Corporations！次锋战结束，比分1比1！ 目前势均力敌！接下来是中坚战，真是令人期待呢！』

我把视线投向一旁。

作为中坚的梅芙似乎有些紧张，正在做深呼吸。

「梅芙。放松点，别太紧张。毕竟我还在你后面等着上场呢。」

恋兔学姐笑着，轻柔地揉了揉她的肩膀。

「好了，心叶你也说点什么嘛。」

「梅芙你一定没问题的。去获得胜利吧！」

梅芙凝视着我的眼睛。那是像黑曜石般澄澈、毫无邪念的美丽双瞳。

「……言万同学，应该更担心一下自己吧？」

「呃，那倒是！」

她那张如模特般完美的脸庞上，露出如同运动饮料广告上一般灿烂的笑容。

「呵呵——但是，谢谢你。我出发了。」

身披着斗志，草原的骑士迈出了步伐。


[[ 第 8 话『午夜降临！』 ]]  (Section008.xhtml)

第 8 话『午夜降临！』

——我叫亚历克斯·凯夫，是Corporations的一名学生。

（说实话，我在这所学园里待得很不舒服。）

Corporations是由多个学生企业组成的联合学园。那些加入了有钱学生企业的人一个个趾高气扬，而没加入的人根本得不到任何机会。

（对我来说，世界毁灭也好，人类灭绝也罢，都无所谓。）

所谓的「终末停滞委员会」什么的，简直是搞笑。你们这些家伙，竟然能去在意别人的事情？我啊，光是顾好自己就已经竭尽全力了。那些精英是不会明白的吧。

「——你就是亚历克斯・凯夫吧。」

8年前。有个矮个子女孩在第6区的巷子里叫住了我。她的身高明明只有我的一半，但那双眼睛却像死人一样冷酷。

「啊？你谁啊，想找死是不是？」

「我是凯特琳·安·奥斯汀。来自Corporations的初等部。」

比我小三岁的她，用大人一般堂堂正正的语气说道。

当时的我，只是个向瘾君子兜售电子毒品的小混混，在我看来，被人小看就等同于被杀——就是这么一个愚蠢的小鬼。

「哈？小鬼，快滚一边去，你恶心死了。」

我一把揪住了她的衣领。

「——『英雄不灭』。」

一瞬间，我的身体被猛地击飞。娇小的她背后展开的是巨大的、复杂的、如同为了伤害而生的绯红色羽翼。那对翅膀正强化着她的肉体。

「亚历克斯・凯夫。我，是来杀你的。」

「……什、什么？你，你到底是什么东西……我根本不认识你啊！」

她那宛如断头台般暗淡闪光的绯红色羽翼，紧紧掐住我的脖子，将我按到墙上。

「让我告诉你一件关于你未来的事情。」

她用宛如尸体一般黯淡的眼光注视着我。

「当你42岁时，会无业在家闭门不出。你会欺骗年轻女性，让她们为你打工，靠她们的钱过活……住在像垃圾堆一样的房间里，整天抱怨不休。」

「……哈？」

「你让其中一个女性怀孕，生下了一个可爱的女孩。你对女儿感到厌烦，逐渐开始施加虐待。毫无理由地殴打她，或以教育为名将她赤身裸体地扔到阳台上。」

我根本听不懂那名少女在说什么。

（这家伙是——认真的。）

她带着来自心底的杀意与愤怒抓着我，我只明白这一点。

「那名少女，遇见了39岁的我。」

「……和你？」

「我想让那个女孩获得幸福。但她还是回到了你们身边。」

「……」

「她死了。被你杀死的。」

她说的话，或许真有可能。对于像我这样的人渣来说，这种结局未免过于老套和无聊。啊，这家伙说的恐怕都是真的吧。

「那，那怎么可能……啊……！」

明明理性上已经明白了，但愚蠢的我仍旧像个蠢货一样找着借口。

「那不就跟我爸一样了吗……我、我爸……他……把我弟……我、我不可能变成那种人！那种人是我最不想成为的大人啊！」

当我几乎要哭出来地这样喊时，少女的怒气瞬间松动了。她露出了疑惑的表情，就像是普通的女孩子一样，用呆呆的眼神看着我。

「……是那样吗？」

「是、是啊！我跟我爸不一样！你看我，现在、我在工作对吧？在这附近，我赚得最多了。我在街头挣钱、攒钱，想要去上舞蹈学校啊！」

「……舞蹈。」

「你见过吗？在东街最大剧场的走廊上，挂着很多照片。其中就有我妈妈的。总有一天，我也要在那个舞台上跳舞！」

是啊，我和这座城市里的其他人渣不一样。我有明确的目标和梦想，并且正为之努力。我不会伤害任何人，将来也一定会成为最棒的男人。

「……你的梦想不会实现的。亚历克斯。」

「你，你懂什么！」

「我是——去年6.13时间悖论事变的受害者。」

我感到自己的喉咙被深深地扼住。

那是去年发生的，极其惨烈的时间悖论事故，很多人不是死亡就是被抹消了。能活下来的，只有成功杀死了未来自己的那些人。

（这家伙，杀了自己吗？明明是这种小鬼，却和大三十岁的自己战斗吗？）

我终于明白，为何她身旁环绕着那种身经百战的战士的气场。

「现在的我与未来的我已经连接。我继承了她的一小部分记忆。亚历克斯·凯夫，你不会成为舞者，你会像你父亲一样，亲手杀死自己的孩子。」

我，感觉到背脊发冷。她说的是真话。我会成为我父亲那样的人——我心里其实早就明白了。我的人生已经注定崩溃，结局一塌糊涂。

「……我……我不是……坏人……」

名叫凯特琳的少女静静地注视着我。那目光异常沉静，但深处却燃烧着烈火般的强烈意志。

「我改主意了」

「欸？」

凯特琳收起了绯红色的羽翼，松开了我的身体。我直接瘫坐在地。

「我原本打算杀了你。因为在未来你会伤害我最爱的人。」

「……」

「但那是错的……我们必须挑战未来。必须和命运战斗。我们不是毫无价值的垃圾，也不是无法救赎的恶人。」

她向我伸出手。

「给你一个机会。」

「……什么……啊。」

「跟我一起走。我未来的路上，大概会是尸山血海的战斗。但即便如此，我也必须前行，必须战斗。为了重要之人。我必须变得比任何人都要强。」

就在那一刻，我终于意识到。

（这名少女——打算成为正义的伙伴吗？）

我一度觉得那是不可能的。因为我自己连活着都已经竭尽全力。

「『没有人生来就是恶人。人是可以改变的』，听起来像废话吧。我们要去证明它。这是只有我们能完成的战斗。」

「……我？」

「放心吧。如果你哪天真的染上了邪恶，我会杀了你，连求饶都不允许。」

真是个怪人。我觉得不应该和她扯上关系。但至少，我很清楚——

（如果我不跟她一起走，我就会变成，自己最不想成为的那种人。）

唯独这点，我彻底明白了。

如果会变成那样，不如现在就被她杀死。

「明白了。跟你走就是了，凯特琳。但是，你打算去哪？」

「直到我能接受为止。在那之前，无论多远，我都会走下去。」

——自那以后，我就一直走在那个少女的背后。

追随她那笨拙、固执，却无比高贵的小小怪物的轨迹。

「你行的，亚历克。」

即将登上竞技场前拍了拍我的背的，是Corporations企业警备队的队长——凯特琳·安·奥斯汀。和当年那个嚣张的小鬼相比，现在的她已经成长了许多。

「不用管我。你只管担心你自己就行。」

「……」

「我会赢给你看的。」

这位队长，外表上看起来盛气凌人，其实温柔得要命。

「你就待在这里坐好。道路，由我们去开辟。」

格蕾，玛丽娅，菲德拉，以及，我。

我们从来没憧憬过什么正义的伙伴。

只是单纯地憧憬着那个一直孤身战斗的，你的背影。

「前辈……后方就交给我吧。」

菲德拉一脸快哭出来的表情望着我。真是个笨蛋。平时那副高高在上的样子哪去了？我们这帮人，全都是这种嘴硬心软的家伙。

「啊啊，我走了。」

我轻轻拍了拍这个笨蛋后辈的头，朝着竞技场走去。

（对手是，梅芙莉莎・简别科娃——真正的战士。）

不像我们这些专精对人战、活跃于竞技场的赝品，她是那种在真正的与死亡为伴的战场上无数次活下来的顶尖战士。

（因为觉得她太过认真，所以之前试着激了一下她的情绪，但她会乱了阵脚吗？）

没办法。像我和队长这种人，本来就是「没被选中」的一群人。要面对真正的顶尖强者，说不怕是假的。所以我只能尽力去撩拨她了。

「……」

在巨大的透明箱子隔着的对面，那个褐肤的女人正用仿佛水晶般澄澈的双眼注视着我。啊啊，果然是货真价实的家伙啊。像我这样的杂鱼的挑衅，根本毫无作用。

「——来吧，大姐。让我把你打个稀巴烂。」

「请多指教。」

听到那清澈得像水一样的声音，啊啊，这家伙一定很强，真的。在我交手过的人中，她一定是最强的那个。但是会赢的，是我们。是凯特琳。

『那么倒计时开始啦！大家一起来——！』

随着解说员的高呼，全场沸腾了。5、4、3、2、1。数字一个个减少。

我喜欢这个瞬间。背后是所有人的欢呼与支持。

——仿佛，自己也成了正义的伙伴一样。

■

这次被选中的战斗场景是——「夜の街」。位于第6区的巨大高楼街区。设有各种障碍物的市区战地形。通过模拟装置，街道的细节得以高度还原，面积广大，障碍物繁多。

「走吧，八脚马！」

在这广阔无边的野外空间，对擅长空中机动与远距离狙击的梅芙一方来说，是极具优势的地形。

「是也！执行正义的时刻已至！」

八脚马的粘液变形为一辆可以在空中奔驰的摩托。梅芙跨上它，开始以惊人的速度在空中穿梭。

「……哼。在那里吗！」

梅芙和亚历克斯的起始点相距约200米。看到她笔直飞驰夜空的标准动作，亚历克斯露出一丝冷笑。

（在夜空中移动的同时进行射击！那是当然的吧！要是无法在移动到空中的话，那这局就结束了！）

但若论通用性，亚历克斯的「片羽」也毫不逊色。

「上吧，大闹一场吧搭档……——『午夜降临』」

【午夜降临】［片羽］

「化作午夜」的片羽。亚历克斯・凯夫的肉体将变换成为「夜」的形式。其性质表现为硬质化与粒子化。但是，心脏不可被转化。

亚历克斯的能力非常单纯。

「将肉体转化为极致坚硬的物质」。

就这么简单。他能将自己改造成最适合战斗的形态。虽然不像梅芙的八脚马那样可以变成复杂的结构，但其破坏力绝对惊人。正是这种简单，给予了其广阔的行动自由度。

「这种战斗……不需要手指啊！」

亚历克斯将自己的五根手指，变形成五把巨大镰刀。胸部与头部也被硬质化的「夜」覆盖。他的身形仿佛一只巨大的人型昆虫。

「呜哦哦哦哦！」

总计十把镰刀像寄居蟹的脚一样猛刺入大楼外壁，他以高速在垂直墙面上疾驰。

「……好快！那是——」

「梅芙！在他靠近前把他击落！」

八脚马的子弹精确地锁定了一瞬间登上高楼顶点的亚历克斯的额头。高速飞行的子弹划破空气，却被覆盖着的「夜」弹开。

「……什么——」

「啊？——那是什么，蚊子腿吗。」

亚历克斯的双脚因为「夜」而急剧膨胀，化作了巨大的弹簧腿。他用变成镰刀的手臂抓住楼顶蓄力，然后——一瞬间释放力量！

「要来了！」

那沿着直线冲刺的速度，远远超过了八脚马的极限。亚历克斯伴随着音爆笔直冲来，梅芙迅速切换至防御姿态。

「咧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

冲来的不是拳头也不是飞踢，而是他的头槌。

「——唔呃呃呃呃！」

八脚马的防御勉强赶上，但身在空中的梅芙无法抵消那股冲击，整个人在空中失衡翻滚，朝着远方飞去，最终坠落。

「迫降！快掉进海里了！」

「嗯，得赶紧稳定下来！」

虽然八脚马的身体大幅受损，但并未对机能产生影响。

（直线上是对方更快！远距离战对我们不利！）

坠入夜海中的八脚马顺势变形为潜水艇，朝正自由落体的亚历克斯追去。亚历克斯的能力绝不是那种灵活多变的类型，肯定不具备空中精密控制的手段。

「居然没死吗。真硬啊。不妙啊，刚才想着一击决胜负，完全没准备后手。」

在海中，亚历克斯处于绝对的劣势。八脚马作为「无论何处都能到达」的弹痕，它特化了在各种特殊环境下的航行能力。

「好痛——！」

数十发步枪子弹从水中接连射出，精准地锁定亚历克斯的身体，试图击穿他的要害。

（虽然像玩具枪一样没什么杀伤力，但要是命中心脏就会一击毙命！必须要小心。）

亚历克斯的弱点是心脏，但他早已在周围覆盖了数层「夜」。他确信自己不会在枪战中败北。

「哈啊。射得这么准，反而暴露了位置啊！」

亚历克斯的背部剧烈膨胀，构筑出如飞机机翼般宽阔的巨大翼面。他微微倾斜开始在空中盘旋。

「什——？！」

亚历克斯的身体遭到了猛烈的冲击。这绝非先前那如同玩具枪般的微弱力道。

（有什么东西，刺进了我的装甲！）

从伤口处延伸出来的是一条粗大的钢索——那是八脚马射出的鱼叉弹。

（普通的子弹只是障眼法！真正的杀招，是从死角射出的鱼叉吗！）

亚历克斯的身体被缓缓地拉扯过去。

「梅芙！」

「嗯！」

那是八脚马身体的一部分。梅芙用八脚马那如丝线般伸展的身体，用全力将他拉向水下。

「就这样把他拖进海里！」

八脚马以惊人的马力在海中疾驰。而在空中毫无着力点的亚历克斯根本无法挣脱，只能被一点一点地拖向海面。

（多么精妙的弹痕！像我这种蠢材根本玩不出这种花样！）

亚历克斯一度以为双方的能力很相似，但他逐渐明白了本质的不同。梅芙是为了「无论何处都能到达」创造了八脚马，而亚历克斯则是想要「变得和凯特琳一样」才创造了「午夜降临」。因为想变强，想成为她那样的存在。

「——打算在这种距离跟我打吗？别看不起人了！」

亚历克斯将翅膀的所有体积压缩进右拳。粒子化的肌肉赋予他极为恐怖的力量，驱使着这记巨大的夜之拳。那只拳头的大小——足足超过了10米。

「撑住，八脚马。我的风！现在一定是关键时刻！」

亚历克斯旋转身体，顺着被牵引的方向，以箭矢般的速度急速回旋。

「当然！」

亚历克斯那巨大的拳头带着怒涛之势往八脚马的头顶轰然落下。

「呀啊啊啊啊啊 ！！」

那一击，劈开了大海。

数米高的巨浪在四周激起。受到正面冲击的八脚马被卷入漩涡，遭受着剧烈旋转与水压的的袭击，但还是勉强稳住了身形。

「没事吧？！」

「装甲受损严重！控制系统也大半失灵。马上修复！」

受创极重。但是，八脚马的手，仍然紧紧抓着亚历克斯的身体不放。

「咕啊啊啊啊啊！！」

亚历克斯被拖进了海中。他的肉体仍然需要呼吸。尽管他能将肌肉与骨骼变换为「夜」，但神经与内脏仍是脆弱的肉体。

（虽然现在的伤害情况对我有利！但照这个节奏我会淹死！那就……这样吧！）

论力量，是午夜降临占据优势。但论泛用性与持久性，无疑是八脚马更胜一筹。

「你是怎么呼吸的？——那艘船的内部，有氧气对吧！」

亚历克斯的「夜」改变了形态。他将自己的下半身变化为了五根手臂与一个巨大的钻头。他用手臂死死地抱住八脚马，以惊人的势头开始旋转钻头。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

八脚马的装甲开始剧烈崩解。

「梅芙！这样下去就糟了！那家伙会在淹死之前，把我们先撕开！去深海！把他带到深海，让他被水压压垮……不行，来不及吗？！」

八脚马意识到了，在战斗方面，亚历克斯的能力比自己更加彻底。那种想要赢的意志，对胜负的执念，而这正是梅芙所欠缺的东西。

「……抱歉，梅芙！都怪在下……太弱小了！」

梅芙用如水晶般澄澈的眼睛，看着天空。

「八脚马。别看下面。要看的是——上面！」

「……什么？」

「我们要注视着星空。哪怕这里，是深不见底的海底。」

梅芙的想法，传达进了八脚马的心中。就在那一瞬，八脚马解除了潜艇形态。

「什么——？！」

「——真正的决胜时刻，从现在开始。」

梅芙手中出现了八脚马变形而成的巨大步枪。亚历克斯没能及时应对这突如其来的变形速度。相比之下，他的片羽太过迟钝与单一。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

在海中，八脚马的子弹直指亚历克斯的心脏。

「……！」

由于将大量的体积集中到钻头上，亚历克斯心脏周边的装甲已经变薄。但是，一发子弹还不足以穿透。

「八脚马！」

「明白！」

——一发不够的话，十发呢？

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

一发接一发，反复精准地击中心脏的同一位置，午夜降临的装甲被不断地击打、凹陷，最终——贯穿！

「呃啊——！」

那确确实实地贯穿了亚历克斯的胸膛。

「……刚才那一下，确实有效啊。」

「！」

即便是胸口开了个大洞，他仍然维持着午夜降临的形态。

「我可是能重塑身体的人啊？内脏什么的，稍微挪一下位置，也不是不能办到吧！」

「……！」

「抓到了！」

午夜降临的巨大手臂抓住了梅芙的头，试图将其捏碎。在那瞬间——

「八脚马！——就算现在！朝天上飞！」

「是！」

梅芙的狙击步枪瞬间炸裂为泡沫。八脚马解体成粘液，顺着亚历克的手臂开始反过来包裹他——不仅是手臂，甚至连全身都逐步被覆盖。

（这是——在侵蚀我的身体？！该死，变化速度完全不一样！）

亚历克立刻想要用蛮力挣脱，但八脚马已经渗透进他装甲的缝隙，逐渐向内侵蚀。

「梅芙莉莎！ 然后呢？从这开始就拼耐力吗？！」

从解除潜水艇形态开始，梅芙就无法呼吸。而亚历克的身体素质更强，能在水中活动更久。只要比拼持久力——这场战斗他稳赢无疑。

「在下出发了，梅芙！全速前进！」

「一路顺风。去吧，直到夜空的尽头。」

但八脚马并不仅仅在侵蚀。它已变形为一架功能性极强的小型喷射机，点燃自身、燃烧身体，将亚历克斯高高拖向天空。

「什——」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

梅芙的呼吸维持不了一分钟，根本没有时间浮上海面。

在那之前，八脚马必须让亚历克斯命丧当场。

八脚马如箭矢一般垂直飞上天空。梅芙目送着它远去。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

「哈！你想干什么！就这样丢下你的主人！你一个人能做什么？！就算把我砸到地上，这点冲击力我也扛得住啊！」

没错。亚历克斯的身体非常坚硬。单就战斗来说，八脚马在任何方面都不如他。

「——但你，撑得住吗？」

「……哈？」

八脚马笔直穿破夜空。飞驰、飞驰、再飞驰。

直至云霄之上。

「这家伙，不会吧！」

高度在数秒内超过了2000米。

美丽的金色圆月，照耀着漆黑的「夜」与八脚马的身影。

「每上升100米，气温大约下降0.65℃——这就是所谓的气温递减率。」

「哈啊……哈啊……哈啊……」

「你的那副夸张的装甲，那双击穿一切的铁拳，撑得住这个环境吗？」

亚历克斯的内脏仍是人类的肉体。他的脑、心脏、肝脏都还是脆弱的血肉。

——高空10000米。气温-55℃。

「你确实很强，亚历克斯・凯夫。」

那强健的身体，那超凡的力量，简直像是传说中的勇者。但是八脚马很清楚——

「撑下来试试啊……」

「……开……什么……玩笑！我可是！我可是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「撑下去试试看啊！」

八脚马瞬间解除了形态，将亚历克斯直接抛向空中。

（不行，好冷，身体，动不了！得护住！这样下去的话，心脏——）

在那超越音速，低至-55℃的世界中，亚历克斯的心脏瞬间冻结。

（就算把肉体变换成「夜」，在这寒冷里也保不住内脏啊。）

八脚马超越极限，机体开始解体，缓缓下坠。

（撑住，撑住，撑住，撑住啊！只要再撑一下，就是我的胜利——）

在这片极寒的世界中万物静止。被冻结的心脏，停止了跳动。

亚历克斯最后想到的，是那位将他从垃圾堆中带走、背影高贵的绯红色少女。他，就是为了追赶那个背影，才走到了这里。

（抱歉……队长……）

——我……本来想赢了这一场，送给你的。

「……我……输啦……」

当他在星空中呢喃的那一刻，整个世界，化作粒子消散。


[[ 第 9 话『祈祷之歌』 ]]  (Section009.xhtml)

第 9 话『祈祷之歌』

会场中，所有人都屏住了呼吸，紧紧注视着那场激战的结局。

『——胜者是，亚历克斯・凯夫！亚历克斯・凯夫获胜！』

在被寂静笼罩的竞技场内，解说员的高呼声响起。下一瞬，全场爆发出如雷的欢呼。梅芙与亚历克斯同时拔下模拟装置的插头，两人跪倒在地。

「梅芙学姐！」

支撑起倒下的梅芙的，是稍微恢复了一点精神的小柴。

「……唔……小柴……最后，是谁赢了……」

「……梅芙学姐输了。虽然亚历克斯同学也达到了极限，但是梅芙学姐早了一点点溺死。真的，真的很可惜！」

真的是一场拼尽全力的战斗。无论哪方获胜都不奇怪。

（就差一点！明明要是再撑一小会的话就是梅芙赢了！）

但没人会对已经竭尽全力的梅芙说出这样的话。她和亚历克斯是真正势均力敌的对手。这场令人窒息般紧张的战斗，让全场沸腾到了极点。

（接下来，就轮到我了吗。）

梅芙回到了选手席。在照料完她之后，我将目光投向恋兔学姐。

「恋兔学姐，接下来咋办啊。」

「……怎——么——办——呢？」

「都是恋兔学姐！说什么『反正心叶会输，派他打个强的副将，我们前面三个直接拿下比赛就好了♡』，然后我就被派去当副将了啊！结果现在1比2，要是我输了我们就输定了啊？！」

虽然全程旁观了小柴和梅芙的战斗，但我完全看不到我这血肉之躯获胜的可能性啊。要是挑战那两个人的话，我有自信会被秒杀呢。

「欸嘿♡」

犯下战略失误的队长，企图用可爱的Wink搪塞过去。

「啊啊啊啊啊……这，这个人真是啊啊啊啊啊……」

「好了好了，反过来想想看吧！反过来！如果心叶你现在赢了……你就是英雄啊！」

「……英雄？那种事，我也没那么——」

「你会超受欢迎哦。」

我的耳朵竟然可耻地起了反应。

「就像在甲子园大显身手的棒球队一样，超！级！受欢迎。鞋柜里满是情书，情人节的时候巧克力堆成山，连女经理都会主动告白呢！」

……嗯，确实。如果在这场代表战中帅气获胜，说不定真的会变得很有人气。

「加油，心叶！明天你就是学院里最受欢迎的男神了！」

「……说实话，这么一想，我突然有点干劲了。」

傻归傻，但男生就是这么单纯。不对，不能一杆子打翻一船人，是我太单纯了。

「好，那我上了！这就去赢回来！」

「哇，加油～！你要是赢了，我就奖励你亲一下脸蛋哦。」

「……你说真的？」

「突然认真个什么劲啊。」

恋兔学姐露出一脸嫌弃的表情。但是，这真的让我很有干劲！

「我上啦！！」

我向着竞技场迈步走去。

『您怎么看艾美莉亚会长。副将言万心叶选手，他可是完全五名的新人呢！』

『嘛，在这种能力系的格斗项目里，没人知道你的能力，反倒是一种巨大的优势喔……偶尔也会出现这种无名黑马啦……不过说到底都是雷声大雨点小呢♡』

我踏上了竞技场的中央。那一刻，观众的欢呼声拍打着我的肌肤。

「加油——言万！已经无路可退啦——！！」

「上啊菲德拉——！让那些野蛮人知道我们的厉害——！」

现场的气氛依旧火爆。不仅是苍之学园这边已经连败两场，无路可退。而这也是Corporations那边最后的机会。作为大将的恋兔学姐保持着七年不败的记录。要是这场输了，那他们也就只能将获胜的希望押在最后艰难的大将战上。

『那么会长，关于菲德拉选手您怎么想？』

『——菲德拉·雷诺兹，RANK14，二年级生。是Corporations下任学生会长的候补呢。这是非常重要的一战。根据结果，可能会影响到未来的学生选举。』

『那么，您认为会由菲德拉选手拿下胜利吗？』

『……说实话，我看不到菲德拉同学输掉的可能性呢。因为他的片羽非常特别。我还以为今天铁定是他和小恋兔交手呢！』

我昨晚在Ringphone上调查了有关菲德拉的资料。

（他是Corporations里以公正且公平著称的名人，也是跨企业咨询业务的成功典范。所有认识他的人都会说「他是个好人」。他就是这样一个有为的青年。）

在弗尔克图斯，有名的人往往连能力也会被公开。菲德拉的片羽为「Easy Shooter」。能够自由地操控上千枚羽毛，简单至极，因而灵活无比，非常强大。

「……好了。」

看到梅芙他们奋战至此，我的内心也被点燃了。虽然一开始还在暗杀的事情上东想西想，但我现在只想不辜负大家的努力。

（我可是，也有秘密武器的！）

我站在竞技场上，环视四周。无数观众燃烧着激情的视线，全都集中在我和对面的菲德拉身上。

『双方——连接模拟装置！』

连接装置的瞬间，我感觉到神经深处传来了某种共鸣。五感被彻底支配，模拟的世界成了我真实的战场。

「——几日不见呢，言万同学。」

在被纯白的墙壁包围着的初期设定的模拟装置中，我与菲德拉面对面站立。

「让我们来一场好比赛吧。」

菲德拉露出温和的笑容。

（呜哇，好耀眼！）

那种名门公子～的气场，与我这种小市民截然不同。

「啊，啊啊……请多指教……」

我笨拙地鞠躬点头。

『那么倒计时开始啦！大家一起来——！』

场外的解说激动高喊，现场一体高声倒数。

『言万心叶……他虽然紧张，但并没有慌乱。应该是上过不少场面的。』

『能力不明。开始先以防守试探虚实。如果是障碍物多的场地就好了。』

菲德拉脸上仍带着柔和的笑容，分析着我的情报。

（怎么回事？）

那副笑容之下，充满了他的困惑。他在拼命思考。怀疑、罪恶感以及些许愧疚。他在害怕着什么——是背叛的气息。

『……但是，队长刚才说的到底是什么意思？为什么，要把贴纸……』

『是有关恋兔光的事情吗？但她的表情看起来相当阴沉……』

那一刻，我终于意识到了。

「——你也，参与了针对恋兔学姐的暗杀计划对吧。」

「……欸？」

菲德拉瞪大眼睛，惊讶地盯着我。

『暗杀？恋兔光？怎么可能……不对，确实有方法。』

『但那竟然是计划？……是这样啊。所以刚刚，队长才……！』

我能感受到他的眼神突然变得昏暗沉重。下一次他眨眼时，他将内心紧紧封锁了起来，不再让我有可乘之机。

「——你，能读心对吧。」

「……！」

反应快得惊人！他恐怕也和吴学姐一样，有着极高的感受能力。

『别想别想别想，什么都别想。这类读心能力者的能力是有限制的。』

『……必须尽快解决他。要是不为后面的事做好准备的话——』

后面的事？我正准备追问。只要能够问出问题，他就不得不在脑中思考。但是，在那之前——倒计时结束了。

『比赛……开始——！！』

——世界，被分解成了黄金色的粒子。

■

当我恢复意识时，发现自己身处于一个巨大的斗兽场之中。

『这次的舞台是罗马斗兽场！一个没有任何遮蔽物、正面对决的舞台！』

在竞技场中，我仿佛旁观者一般听着实况解说。

『抽中了最简单的舞台呢！这究竟是吉还是凶呢。』

在我正前方大约五十米处，菲德拉站在那里。他的脸上已经没有了先前那温和的表情，双眼中蕴藏着宛如猫科动物般无声的杀意，静静地注视着我。

（……——要来了！）

他的背中展开了一只猛禽般的羽翼——刹那间，他的掌心出现了一把手枪。

「——沙姆希尔。」

我愣住了。那是我见过的，可爱鲜艳的左轮手枪——

「……」

我读取了他的心思。比他本人还要了解他的想法。我知道他用的是沙姆希尔，也知道他瞄准的是哪里——是我脚下。他打算发起近身战。

（但是为什么？！为什么，菲德拉会拿着沙姆希尔？！那可是小柴的弹痕！）

枪声响起。精准地命中了我的脚下。

「在这里！」

我在菲德拉发动沙姆希尔的那刻，比他更快一步地察觉到了他的动作。在他的身影突然出现的瞬间，我朝他的脸——狠狠地一拳打过去。

「……真是惊人。好厉害的精度啊，言万同学。」

包裹在我的拳头上的护手，被保护菲德拉表面的「夜」所抵挡。

（那是！刚才战斗的亚历克斯同学的片羽！「午夜降临」！）

原来如此，这是——

【申告虚伪】［片羽］

「复制」的片羽。菲德拉·雷诺兹可以再现并使用他在24小时以内观测到的弹痕・斩击・片羽。同一时间只能使用一种能力。此外，被他观测过的对象会产生「菲德拉·雷诺兹的能力是操控复数的羽翼」之一虚假情报。

「呃啊！」

菲德拉左手上膨胀的「夜」如同一把巨大的锤子，狠狠地击打在我身上。我勉强用护手格挡住了这一击，但整个人还是被击飞到了远处。

（菲德拉真正的能力，是复制！先前的情报是诈术？不，那甚至也可能是他片羽的能力之一？）

在前几天夜晚的街头相遇时，我曾刻意不去窥探他的内心。但在这场战斗中，我正小心翼翼地关注着菲德拉的内心。也正因如此，我现在才能理解他的能力。

「……嗯？那个护手是怎么回事……你的能力不只是读心吗？」

从我的指尖到手臂覆盖着的是温暖又柔和的——黄金护手。

那是露娜小姐的一部分。她的丝线缠绕在我的手臂上，成了防具。

（知道能把它带进模拟装置时，确实让我吃了一惊——）

我和露娜小姐，是字面意思上的一体同心。模拟装置将缠绕在我手臂上的露娜小姐的丝线判定为我身体的一部分。

『是近距离特化的弹痕吗？——那就拉开距离战斗。』

菲德拉将午夜降临收回到肩膀，从腰间取出一把狙击步枪。

（那是……八脚马！）

这家伙的片羽也太无赖了吧？！我拼命预想着可能的着弹点，摆好了架势。

「去吧——我的风！」

他的射击过于精准反而容易弹开。大概是继承了八脚马的特性。每当我用护手弹开他射来的子弹时，能感觉到丝线啪嗒啪嗒地被一根根切断。

（再这样下去会被耗死！得想办法靠近他才行——）

当我在脑中下达指令时，缠绕在左手上的丝线便解开，转而缠绕在左脚上。丝线化为黄金之靴，力量涌上全身。

「喝啊！」

「……——！」

我用黄金之靴猛地蹬地，一瞬间便逼近到了拳头能触及菲德拉的距离。

『好快！比起身体能力，读心术更加麻烦！』

挡下我拳头的，是八脚马的装甲。变成巨大盾牌的八脚马将我的拳头弹开。但趁着这短暂的间隙，我扑入他的怀中，摆出拳击的姿势，猛然挥出一拳。

「——啊？」

但卷头击向的前方，连接着一个红色的圆环。

「——愚者的足迹。」

红环是传送门，它连接着蓝环。

（蓝环在——）

我的腹部周边，闪耀着光辉。

「咕唔！」

拳头通过传送门狠狠击中我的腹部。黄金护手的威力远超常规，我感到内脏破裂般的疼痛，被打飞至数米开外。

「呃咳……哈——哈——！」

受伤的位置在心窝附近，但并未击中要害。我勉强还能站起来，但呼吸变得极其困难。

「……真是堂堂正正的近身战呢。看来你相当精通格斗技啊。」

「哈啊……哈啊……」

「但我是不会输的。我背负着大家的愿望啊。」

菲德拉那蕴含着冷静杀意的视线向我投来。

（喂，这家伙，认真的吗。）

简直强的令人难以置信。

（太强了！他没有弱点吗？——）

远距离使用八脚马，近距离则是愚者的足迹。比拼力量就用午夜降临。

毫无破绽，没有漏洞。

……不对，等等。对了！——这家伙的片羽，太强了。

（珊学姐说过，「弹痕是毒药。愿望越强，它的毒性也越强」！菲德拉的能力，伴随着某种代价吗？不付出任何代价，能够操控那种能力吗？）

我之所以这么想，是因为我察觉到菲德拉的内心异常地躁动。不只是普通的动摇，而是如同沸腾的热水一般，他的内心正不断冒泡。

『无论多远我也要前行。下次一定，要和母亲一起——』

『绝不会，我怎么能变成我父亲那样的家伙——』

他的内心并非统一的。无数的愿望在心中像泡泡一样浮现，又不断消散。这是为什么？这显然不是正常状态。他的弱点，一定就藏在这里。

（弹痕就是持有者的渴望本身。而他复制弹痕的能力……）

——岂不是说，他连那份渴望也一同复制了？

「……你真的……没问题吗？」

我不由得脱口而出。菲德拉的肩膀微微一颤。

「那……那太乱来了吧，菲德拉。你的那种能力……」

「……啊哈。你的读心术真厉害啊，已经察觉到了吗。」

人类的内心，是极其脆弱而又流动不定的。但因为在心灵的深处，有着坚定的「根」。正因如此，人才能在经历变化、受伤或成长之后，仍然保持作为自己而存在。

「你正在做的事情，就跟把自己的根切掉，然后往里塞满木屑无异。」

「根？」

做了那种事，还能保持自我吗？人的连续性还能维持吗？还能相信明天的自己仍是今天的自己吗？——如果这个根基动摇了，那么人的内心一定会彻底崩塌。

「……言万同学，你知道自我同一性的崩坏吗？」

「……不。」

「本质上，灵魂流动体是极其不稳定的物质，不能停留在一个地方。但即使如此，我们的灵魂流动体能以一个灵魂的形式存在，是托『自我同一性』的福。」

菲德拉来着柔和的笑容，轻松说道：

「自我同一性的崩坏，也就是说——不再相信，自己就是自己。」

他为什么要对我说明这一切？也许，他其实也想把这些话对某人倾诉。也许到现在为止，他一直把这个秘密深藏心底。

「我的能力，会显著加速自我同一性的崩溃。每次使用，我都能感受到自己的灵魂正在一点点瓦解。恐怕，我已经活不了太久了。」

「……明知如此……为什么还要？」

这份过于强大的复制能力，以大幅削减他的寿命为代价。

他笑了——

「——世界正处于毁灭的边缘。我当然要拼死战斗。这是理所当然的吧？」

啊啊，这个男人，是带着强烈的觉悟站在这里的。并不是单纯地为了竞技比赛，而是怀抱着某种坚定的意志，才站在这战场之上。

（啊，这就是——终末停滞委员会吗。）

即便大家每天都在明朗而愉快地过着日常，他们也清楚那份奇迹是有期限的。正因如此，为了哪怕只让这份奇迹多延续一瞬间，他们笑着，战斗着。

我不知为何，觉得这很好。

（如果我也能像他那样就好了。）

因为他简直就像轻小说里的主人公。温柔、帅气、拼尽全力。

（……是吗。不，那正是……我内心的本质——）

我被吸引了，憧憬着他那样的生存方式，他的人生轨迹。

那正是我的本质。真是可悲。

现在，我终于意识到了，我的渴望的含义，我的弹痕的效果。

（不，其实从一开始就该明白的。）

我只是一直不愿承认而已，假装不明白。但在看到这个拼命战斗的男人后，我终于明白——我不能再逃避了。

（毕竟我也是终末停滞委员会的一员。）

顾不上体面或姿态了，要像你那样才行。

「——『noapusa』。」

noapusa。这是我弹痕的名字。我并不知道它为什么如此称呼，但我的心比大脑先理解了它的意义。我唤出一把小巧的手枪，紧紧握住。

「……！另一个能力！」

菲德拉警惕地观察着我的弹痕。

「菲德拉。我不太了解你，但你一定是个好人。所以，我想问你一件事。」

「不需要问吧，直接读心就行了，不是吗？」

……这不是那种问题。菲德拉明白了，轻轻笑了一下。

「——你的愿望，是什么？」

他有些惊讶。这不是在战斗中该问的问题。但他几乎没怎么思考，只是温柔地笑着回答了。

「我只是想，如果我能替代大家，那就好了。」

「……」

「如果我能代替大家完成一切，那就没人需要战斗了。」

啊，真是了不起的人。

和我完全不同。虽然我们的能力如此相似。

「那么，你的愿望是什么？」

菲德拉用笔直的目光注视着我。我明白，我必须回答。

「我，想成为像轻小说里的主人公一样的人。但我也清楚，那种事我根本做不到。我就是我，只能是我。所以我为此感到无比悲伤。」

我将弹痕抵在自己的太阳穴上。俺は弹痕を、自分のコメカミに押し付けた。

（这就是，我的心之形吗。）

真是个让人发笑的愿望。多么暴露弱点、自我惩罚的弹痕啊。

……啊啊，真的。直到变成现在这样，我才终于愿意承认自己的样子。但也许，渴望就是在绝望的尽头孕生的痛苦。

「来一场决胜负吧，菲德拉·雷诺兹。光明正大地。」

「……呵呵。你真是个奇怪的人。好啊，来吧！言万心叶！」

我扣下了 noapusa 的扳机。

我的大脑飞散，心灵也随之破碎。

■

「——梅芙学姐。小柴其实，早就有点察觉到了。」

小柴在我身旁嘟囔着。

而我，依然无法将视线从那位正将弹痕抵在自己太阳穴上的言万同学身上移开。

「心叶学长啊，不可能为了实现愿望而去伤害他人呢。跟小柴还有梅芙学姐，完全不一样呢。」

「……嗯。」

「所以啊，那个弹痕，根本不是用来对准别人的吧。一定是拿来对准他自己的。小柴，其实一直都知道……但，就是不太想说出口而已。」

我一时间难以相信。因为言万同学一直都是那样开朗。虽然我知道他有很多痛苦的过去，但他也是个温柔的人。

（即便如此，他的渴望——）

——是那样的，悲伤。

「没事的哦。」

说这话的，是正裹在被子里的吴学姐。

「……欸？」

「确实，那孩子的本质，是『黑』。和站在『白』那一侧的人不同……但，就算是再悲伤的愿望，也不代表一定会有悲伤的结局。所以，肯定没问题的啦。」

她的语气并不像是在安慰我们，而更像是在给我们某种忠告。

「一直，做朋友就好啦。」

吴学姐笑得灿烂。我真诚地点了点头，继续注视着在竞技场里奋战的那个人。

「加油！言万同学！」

我决定要好好地看着他。见证他的战斗，他的渴望。我觉得，这就是朋友该做的事。

「没错，好好看着吧——当他真的化作怪物的时候，杀掉他，就是朋友的职责啦。」

那句话中没有任何矛盾。我深信不疑。

■

——言万心叶用子弹击穿了自己的太阳穴。

（……怎么回事？……是那种需要支付代价类型的弹痕吗？）

我——菲德拉·雷诺兹这样思索着。那种类型的能力并不罕见。弹痕正是渴望，是自己的心之形。因此必须具备公平性。代价，也正是力量的体现。

「啊——」

从言万同学额头飞溅出的鲜血，仿佛有着意识般蠕动，开始覆盖他的全身。那血液像史莱姆一样跳动着，逐渐带着明确的意志改变着形态。

「——八脚马！」

我立刻展开了当前能用的、最偏重防御的能力。

（有种不祥的预感……！）

一股鸡皮疙瘩的战栗从皮肤爬上全身。有东西正在逼近。某种恐怖至极的存在正在降临！

「……啊……啊……啊。」

血液改变了形状，也改变了颜色。两只手，两条腿，一个头。那是人的形态。但不止如此。若仅仅只是如此，我的背后不至于起满了鸡皮疙瘩。

「——欸？」

它变成了我这世界上最熟悉的模样。

「……欸？」

我，看着，我。

言万同学，变成了和我一模一样的姿态。站在我眼前的，是我。

（变身能力吗？——难道说，连我的能力也一起复制了吗？）

如果真是那样，那么我们的能力就非常相似。但大多数变身类能力，通常只能模仿外表。能力是每个人渴望的体现。完全的同化风险太高。

我警惕地注视着我的复制体。他小声说道：

「……骗人的，吧？」

「什么？」

「刚刚，发生了什么？为什么，我在这里？我，我……变多了？」

我的复制体，明显陷入了惊慌……是言万同学的演技吗？我下意识这么想，但马上察觉到不对。

「……原来如此。」

因为，我的复制体低声说道：

「言万心叶的能力是——变成眼前的人吗？」

【noapusa】［弹痕］

「成为人类」的弹痕。言万心叶会变成与目标拥有完全相同的人格、记忆、身体能力、反现实性质的人类。在noapusa使用期间，言万心叶本人的意志不会反映出来，并获得「无论是谁也无法分辨真正的本人」这一反现实性质。

言万心叶，成为了菲德拉·雷诺兹，成为了我。那就是他的弹痕。

（……简直是疯了。）

到底要有多恨自己，才会获得那样的弹痕？到底要有多么憧憬他人，才会化为那样的能力？……——多么悲伤的人。

「我想问那个我……你有没有意识到自己是个假货？」

「……不，没有。我亲眼目睹你，言万心叶，变成了我的样子。」

「这样啊，那我也一样。我也确信，你才是言万心叶。」

我和我对话着。脑子快要崩溃了。实际上，理智已经开始被疯狂侵蚀。两个我存在于同一个空间里，这对自我同一性造成了猛烈的冲击。

（这个弹痕！彼此都无法确认谁才是真的？！）

我知道我是我自己。但眼前的我也同样如此……不，这或许也是能力的一部分？我还是我吗？我已经不是了吗？我到底是，谁？

（我，我是……假的……？我是言万心叶吗？）

无法理解，而且没有任何方式可以证明。

『哇哦——！这，这是怎么回事！？菲德拉选手变成两人了！？……即便我们全程观看比赛……但也分不清哪一个才是真正的菲德拉选手！』

解说员激动地大喊。艾美莉亚会长则脸色有些发白地低语着：

『……太不正常了。这能力真是太残忍了。』

『您的意思是？』

『太危险了。言万心叶从明年开始禁止参加代表战。这是我作为会长的权限。』

而最能深刻体会到那份危险的，正是——处在竞技场中的我。

「哈啊，哈啊，哈啊。」

当我注视着眼前的我，心脏都会剧烈跳动。一种强烈的不安侵蚀着我——或许我并不是我。脚下的世界像是要崩塌了一般。

（冷，冷静点！我就是我！我才是，菲德拉·雷诺兹！）

我拼命对自己这么说，但心脏的躁动却停不下来。啊，这就是——自我同一性的崩坏。灵魂流动体承受不了自我非我的事实。

「「——午夜降临！」」

我和我，在同一时间，让身体缠上了「夜」的装甲。

（这家伙——）

（只有这家伙——）

（（必须现在就！杀了他！！））

仿佛被强烈的本能所驱使，我猛地蹬向地面。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

化作巨大昆虫的两对「夜」激烈地碰撞，我们两人势均力敌，同时后退。

「你是『我』对吧？！就是我本人对吧？！那就……！乖乖去死！」

「你这个恶心的家伙！戴着我的脸！说着话……给我闭嘴啊啊啊啊啊！」

我们以完全相同的时机发动了愚者的足迹，跃入红色的传送门，在空中展开激烈战斗。

（必须杀了这家伙必须杀了这家伙必须杀了这家伙！）

我的眼底泛出红光，视野一阵阵闪烁。那是我人生第一次，毫无杂念，纯粹至极的杀意。

「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我眼前的对手，是和我拥有完全相同能力与思维的我自己。要打败这种敌人，该怎么做才好？

（不能再，留手了！）

脑中仿佛被烧灼般疼痛，我挥舞着他人的渴望，疯狂地战斗着。

■

——那是一幕某种意义上近乎美丽的景象。

『……好厉害。』

不论是解说员，还是现场的观众，都近乎失语。

『简直就像，镜子一样。』

菲德拉以超高速展开复杂的进攻，而另一个菲德拉则以完全相同的动作进行反击。光与冲击的交织，就像是一场极致的表演艺术。

『势均力敌！完全势均力敌！看样子，这场战斗一时半会儿分不出胜负！』

『……不，我不那么认为♡』

『为什么这么说，会长？』

艾美莉亚稍稍思考了一下，说道：

『消耗太剧烈了。菲德拉同学本来的片羽就已经是高耗能型……而这次的复制能力，虽然表现相似，但理念却完全不同。』

『复制？ 可菲德拉选手的能力是操纵羽翼，不是吗？』

宛如极致精密的美丽的几何学图案一般的战斗， Corporations代表们都屏住呼吸，从选手席凝视着战况。

「……菲德拉，赢下来！拜托了……」

格蕾曾经觉得菲德拉那张总挂着柔和微笑的脸不真实，有些不自在。但同时，她也羡慕他那份能真诚待人的温柔。

——如今，那样的他正浑身是血、拼尽全力，她只能拼命忍住眼泪。

「没，没问题的！菲德拉同学怎么可能输给假货啊！」

玛丽娅知道，菲德拉的强大也很脆弱。即使在Corporations中属于上位能力者，他那把利刃却是建立在自我牺牲的精神上的。

——正因如此，她比任何人都希望他能被拯救。

「喂……队长……那种能力，太犯规了吧……那样的弹痕，根本就不应该存在吧……」

亚历克斯几乎每天都和菲德拉一起刻苦训练。两人为了变强，经常练到满身青紫，直到深夜都不曾停歇。

「菲德拉的片羽……虽然便利，但绝对不是能轻易掌握的东西啊。那需要无数次锻炼……明明是这样……明明是这样……那家伙却……」

——但是那种能力，仿佛在嘲笑一切努力般，是种扭曲而怪异的力量。

「……快到，终点了呢。」

凯特琳低声说道。终点正在逼近，战斗即将打响，最后的故事已临近。

「亚历克。命令你——立刻带着这个，以全速奔赴作战点U。」

「……哈，哈啊？为什么——」

「因为要在那里杀了恋兔光。」

凯特琳话音刚落，Corporations的代表者们瞬间陷入紧张。

（杀了恋兔光？那种事，怎么可能做得到！ ……但如果队长真的要动手——）

格蕾犹豫了一瞬，但内心很快便做出决定。

（是吗。凯特，你是认真的。那我也……）

玛丽娅虽然感到动摇，但却是第一个点头的。

（……是吗。原来是这么一回事。）

亚历克斯只是露出一丝浅笑。他早已知道，这一天终会来临。

「交给我吧。」

亚历克斯从凯特琳手中接过两颗子弹。随后披上「夜」的装甲，如风一般迅捷地奔向远方。作战点U，是穿越多个秘密传送门后才能抵达的隐秘战场。以亚历克斯的速度，用不了一分钟便能抵达。

「你们两个，想逃也没关系。我想，那将是一场极为残酷的战斗。」

凯特琳低声说道。她至今为止，甚至没有将这个计划告诉任何亲信。那是因为她必须防备洗脑、背叛，以及读心术。而她也深知，即便她不说，这些同伴也一定会追随她到底。

「事到如今还在说些什么啊，队长。我们是为了你才在这里的。」

「对啊对啊！再说了，要是没有我们，你什么都做不了嘛♪」

格蕾和玛丽娅故作坚强地笑着。凯特琳在这一刻，真切地意识到，自己所走的路是正确的。

「那就，为我们的同伴加油吧。」

凯特琳注视着在竞技场中战斗的菲德拉。

（他是，肩负着Corporations未来的人才。）

这次与恋兔光的决战，菲德拉是唯一不能带上的人。他一定会为此而怨恨。更何况，要是他复制了恋兔的弹痕，他的灵魂恐怕难以为继。

「加油，菲德拉！加油啊！」

——凯特琳，发自内心地为他呼喊。她打从心底，祈盼着同伴的胜利。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——两人的怒吼交织，剧烈的冲击震撼了整个世界。

（已经，没有体力了！）

（彼此，都只剩下最后一招了！）

（那就——）

（燃尽生命，释放这一击吧！）

对菲德拉来说，这场代表战是绝不能输的战斗。

（凯特队长，是个命运坎坷的人。）

她正直、公平，绝不容忍不义。她确实有战斗的才能，但在其他方面一无所有。凯特琳——完全没有任何后台或支持者。

（如果能在这场代表战中取得成果，投资者们就会愿意出资支持她。）

只要有了资金，她在学园中的话语权就会大大提升。如果由她来主导与终末或反现实团体的战斗，她将能拯救更多人。

在Corporations这个组织中，归根结底，一切都取决于金钱。越有钱的学生，话语权越大；没钱的学生，则一无所有。菲德拉，厌恶这一点。

「她……——不应该只是个警备队长而已。」

他忍不住低声呢喃，而他那个复制体，想必也怀着完全相同的想法，轻轻笑了。

「啊，我明白的。」

菲德拉感到一丝救赎，因此，他内心的火焰燃烧得更加炽烈。

（想象吧——最强的人！我所认识的、最强之人！）

对他而言，那是一个一直并肩作战、带着伪恶面具的青年

「「——午夜降临！」」

2位菲德拉，同时展开了巨大的夜。

「「午夜降临 ——贯穿一切吧！」」

这是一种亚历克那种笨拙但理性的操控方式无法使用，而只有机敏且以本能驱动的菲德拉才能驾驭，特殊的午夜降临。

——那是荒谬得令人发笑的巨大黑色钻头。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢哦哦哦哦！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

二对宛如龙卷风一般的「夜」之钻头正面相撞。火花如烈焰般飞溅，爆音震撼大地，但两人都毫无退让之意。

「加油啊！加油啊！加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

有人在呐喊，那声音重重敲击着菲德拉的心脏。

「贯穿吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

刹那间，刺眼的白炽光，覆盖了世界。

『……』

「……」

现场的声音消失了。人们屏息凝视，只为见证，那场战斗的结束。

『站着的……站着的是……两位遍体鳞伤的少年！』

鲜血淋漓的身影，是言万心叶与菲德拉·雷诺兹。

「……啊……」

菲德拉浑身是伤，眼中已无神采，心灵燃烧殆尽，双膝一软，扑通一声倒下。

「……真厉害啊……你，真的是个……很了不起的人……」

心叶的身体摇摇晃晃，但他的嘴角却露出一抹淡淡的满足笑容。

「……我……我啊。」

他告诉那个再也无法开口的少年。

「……我一直想变成你那样……你那样，帅气的人……」

话音落下——少年身形一晃——却依旧没有倒下。

『决出胜负了—！！ 胜者是言万心叶！言万心叶选手获胜！』

在如爆炸般的欢呼声中，人们为这场鏖战的两位少年献上最深的敬意。

模拟装置解除的那一瞬间，两人同时倒下，被各自的队友抱住。

「梅芙……我，我……发生什么了……我……？」

这是一场真正五五开的对决。毫不夸张。心叶能取胜，除了运气，别无其他理由。这不是命运女神的恶作剧，也不是神明的任性——只是运气。

「太厉害了……你真的努力了……拼尽了全力……真的……太帅了……」

梅芙几乎要哭出来，紧紧抱住了心叶。看到这一幕，恋兔笑了出来。

「打得漂亮！亲亲就等下次哦♪」

「队长，你居然许下了这种约定？！」

在热闹的氛围中，心叶被吴学姐的被窝温柔包裹，静静地躺下。他的睡颜安稳而满足，仿佛沉入最平静的梦中。小柴看着那张过于平和的脸，不由得轻轻笑出声来。

「那么，最后就是我登场了！」

恋兔光站上了舞台。

她注视着站在对面的少女——凯特琳·安·奥斯汀。她注意到了，凯特琳身上散发出的那份觉悟非比寻常。

『目前两校比分为2比2！最终决胜将由大将战一决胜负！』

『真是一场势均力敌的激战呢！最后一场比赛，肯定也会非常精彩！』

恋兔感受到了，无数令人战栗的气息。那是对她而来，也是对三大学园而来。但她始终坚信着她的伙伴们。

「——恋兔光！」

凯特琳降落在竞技场的另一侧，注视着她。

「哎呀，有什么事吗？」

踏出优雅的步伐，恋兔站到了她的正前方。

两人在赛前对峙，聚光灯随之照射下来，将她们的身影打亮。

「堂堂正正地，决一胜负吧。」

军服袖扣微微摇动，凯特琳伸出了手。

「当然，我正有此意！」

恋兔毫不犹豫地握住了她的手。

「……你还是老样子啊。」

「嗯，怎么了？」

「毫无戒心，毫无防备。是因为身为强者的自信吗？」

恋兔轻轻笑了笑。

「放心啦，我都看到了。你把菲德拉同学转交给你的沙姆希尔的贴纸，贴在了你的掌心，对吧？」

「…………」

「其实不用这样啦，提前告诉我一声，我自己就会乖乖走过去的。」

凯特琳这才意识到，她的暗杀计划早已被识破。但这并没有超出她的预想范围。因为她早就知道，有能预知未来的终末存在。

（但是，未来是可以改变的。）

不是依靠人类的智慧或努力，而是凭借无秩序的随机数。

「原来如此，怪不得我觉得不对劲。」

「你指什么？」

「你把代表战的所有位置，都留给了你最亲近的心腹。」

「……」

「你是为了保护你的伙伴们，对吧。」

恋兔光最大的弱点就是——她的伙伴们。

如果拿她的伙伴作人质，命令她服从，她一定会毫不犹豫地屈从。

正因如此，恋兔那份温柔的软弱，凯特琳并不讨厌。

「来吧，战斗吧，恋兔光——就别奢望堂堂正正了。」

竞技场圆顶上，浮现出一层青光。

「那是？！」

伴随着剧烈的地鸣和令人战栗的现实扭曲，正预示着一种压倒性的巨大怪物的到来。

「哇哦。没想到有这么多闲人呢！」

一名漆黑的少女站在那里。她立于一个苍蓝巨人的手掌之上，在比显示器还高的位置，俯视着下方渺小的人群。她的一举一动，都和这气场无比契合。

「吾乃魔王！与世界为敌之人，决不会败北之人，不向光明屈膝的真正勇士！」

——黑之魔王。终末停滞委员会所通缉的最高危险等级的终末之一。

而此刻，却出现在了终末停滞委员会聚集场所的正中央。

在数千名猎杀怪物的精英面前，即便是黑之魔王也不占优。

但凯特琳的步骤远不止于此。

『闭口。止语。此为亵渎圣者之行。』

从会场的各个缝隙中现身，是拥有万臂的疯狂天使。

它轻柔地用手指封住人们的嘴，然后开始用红线缝合他们的嘴唇。

【No.2421「二级天使・百翼」】——Stage5: 「混乱」

○性质——旧神。

○来历——「永恒沉默的狂热者」信仰的天使之一。

○详细——会在被观测者背后显现，对其进行口部缝合。只有摧毁自己背后的希耶纳拉斯，或在缝合完成前中断才能令其消失。一旦口部被完全缝合，被观测者将永久失去语言功能。

会场陷入了如同阿鼻地狱般的惨叫之中。即便是身经百战的终末停滞委员会，其中也不烦武斗派成员。在人们的混乱与惨叫声中，梅芙举起了八脚马。

「队长！」

而恋兔，露出了那如同樱花般闪亮的笑容。

「梅芙、喵呜、心叶！这里就交给你们了！」

「——沙姆希尔！」

仍有一口气息的菲德拉发动了沙姆希尔。子弹和目标交换位置，下一刻，恋兔与凯特琳从现场瞬间消失。

「那就，开始吧，我们的狂欢！」

梅芙透过八脚马的瞄准镜，看见了黑之魔王那狂笑着的面庞。


[[ 第10话『Finish Line』 ]]  (Section010.xhtml)

第10话『Finish Line』

恋兔站在一片荒野之上。

「这里是——」

一望无际的地平线，湛蓝的天空。这里是第6区中连人迹都难以靠近，距离竞技场数百公里之外的一片毫无生命气息的荒原。

「还真是精心准备的舞台呢……R值也低的厉害。」

「在这种环境下，你也没办法发挥全部实力吧？」

凯特琳的眼中饱含决意，恋兔一瞬间被那股气势压倒。

「——恋兔。让我先问你一件事。」

凯特琳觉得这话无论如何都必须问出口。因为她不是野兽，而是人。她来到这里不是出于本能的饥渴，而是为了审判。

「……哎呀，想问什么呢？」

「你很强。是地球上最强的。那你打算用那份强大，去做些什么？」

「强大」——这是凯特琳一生的课题，是她渴望的本质。当她在Corporations中站到了前列、拥有了几乎无可匹敌的力量后，她也第一次真正意识到了这股力量的重量。

「什么都不做。真的。什么都不。」

然而，恋兔光只是轻飘飘地笑了笑。

「我并不觉得，自己非要去改变什么。」

「……可这个世界明明，如此的不完整。」

「嗯。」

「可明明还有那么多人在受苦？」

「如果能帮。就会去帮。」

恋兔光的生存方式，非常的简单。

「我是终末停滞委员会的一员，是延长人类寿命的人。除此以外，我都没兴趣。」

「但你的存在，会打破世界之间的平衡。只要你一时兴起，世界就可能因此毁灭。既然你说要延续人类寿命，那你现在就该死去。」

面对凯特琳那极致理智性的话语，恋兔稍稍思考了一下。

「也许是吧。或许真的会变成那样。但我不要。」

「为什么？」

「因为我很喜欢我自己啊。我要是不在了的话，会有好多伤心的孩子。比起那个，世界的价值嘛，就稍微差了那么一点点。」

——那是。

（你还没察觉到吗，恋兔。）

为了守护自己的伙伴，恋兔光恐怕真的会不惜毁灭宇宙。

那份姿态，恰恰就是终末最典型的模样。

「恋兔。你只是个少女。随处可见的无聊的少女。」

「才不是随处可见呢，我可是个超级美少女啊。」

「你……——果然，还是应该死。」

一个如此任性，没有觉悟，没有意志的少女，不该拥有足以统治人类命运的最强之力。

凯特琳是正确的。她极度合理、有道德意识，足够称得上正义。

但与此同时，世界上没有任何一个人能够否定恋兔光的光芒。

「那么，你要向我决斗吗？就你一个人？」

恋兔像少女一样笑着，仅仅如此，无与伦比的压迫感便笼罩了四周。

「——可不是一个人啊。」

就在凯特琳一瞬间动摇之际，支撑起她后背的，是她的伙伴们。

「就算是我这种蠢货也能明白。」

出声的是，将沙姆希尔的子弹一路运送至此的亚历克斯。

「你很危险。你消失的话，这个世界一定会好很多。」

他将全身披上「夜」，眼神中充满了坚定与杀意。

「我对你没有私怨。但是，我已经决定了要追随队长到底！」

玛丽娅拍打着虹色的羽翼，手中握着麦克风。她站在这里，是为了朋友。为了这份情谊，她愿意做任何事。

「我也要上！别看我这样，这可是我人生最大的一场豪赌啊！」

格蕾显现出红环喊道。原本胆小无比的她明明都快哭出来了，却还是死死地盯着恋兔。她知道，如果现在逃了，自己将一辈子都无法原谅自己。

「……四个人？就这么点？区区四个人，就以为能赢得了我吗？」

恋兔从掌心召唤出一把白色的吉他——「樱之残影」。

「——还真是被小看了呢。」

暴风雨般的杀意，恋兔已将他们视作敌人。但是，凯特琳说道：

「……我们，从未小看过你。」

随着她的话语，空中同时浮现出数扇门扉。

开启那些刻有复杂符号的门的，是一名穿着古老民族服装、戴着眼镜的少女。

「——书架曼荼罗·归还者，前来助阵！」

戴着巨大的眼镜，满脸雀斑的少女说道。

书架曼荼罗——那是与终末停滞委员会敌对的，反现实组织之一。

「——圣诞老人的十四使徒之一，参上。凯特琳，履行盟约吧。」

从红色与绿色交错的大门中，走出一名身穿红袍、神情阴郁的长发男子，在他背后，是成群结队的妖精随行。

圣诞老人的十四使徒——也是另一支与终末停滞委员会抗衡的反现实组织。

「——百忙之中打扰了。这里是境界领域商会，您订购的商品已送达。」

从茶色与青色相融的大门中，出现的是一位品味诡异的机械少女。她打开的箱子中，出现了四肢装备各异武器的多台人形兵器。

境界领域商会——是一家存在于次元缝隙之间，专营各种反现实商品的企业。

「……这还真是，聚集了一群厉害的人物呢。」

恋兔耿直地发出了惊讶的感叹。

因为多数反现实组织向来不喜欢联合。他们各怀鬼胎，为达成目标不惜随意违背契约。信赖本身，在这圈子里根本不存在。

「这可是铁之少女！——企业警备队的凯特琳的请求。毕竟欠了人情，我可不能拒绝。」

书架曼荼罗的少女将数十本书漂浮在自己身边，低声说道。

「……恋兔光。为了杀你，就算是和恶魔联手我也在所不惜。」

戴着圣诞帽的阴郁男子拔出背后的巨剑。

「顾客的满意，就是我们的幸福。请享受我们的顶级服务吧！」

境界领域商会的少女机器人如同超合金玩具一样变形成一辆巨大的战车。

几十名怪物，以及最值得信赖的伙伴们。但凯特琳所召集的，远不止这些。

「显现吧——『英雄不灭』。」

她那巨大的绯红色羽翼如今彻底展开，宛如覆盖整片荒野的天幕。

【英雄不灭】［片羽］

「变强」的片羽。凯特琳·安·奥斯汀受伤的程度越严重，肉体就会越强大。

在年幼时，对凯特琳来说，「受伤」意味着被殴打，被侮辱。

（但，并不是这样。）

她不断前行，打败无数敌人，结识许多朋友。正因如此，她才明白了，「强大」真正的含义是什么。

「恋兔。我认为『强大』，是『能够履行多少义务』。」

「……」

「守护重要之人的义务。还有——即便会伤害重要之人，也要去守护他人的义务。」

如今，对她而言，「受伤」意味着伙伴所承受的痛苦。

她——越是感受到伙伴的伤痛，就会变得越强。

「……一决胜负吧，恋兔。现在的我——很强。」

Corporations所属・企业警备队队长——凯特琳·安·奥斯汀，举起了拳头。

■

当我睁开眼时，会场已化作一片鬼哭狼嚎的人间地狱。

「呀啊！怪物在！怪物在我背后！」

所有人身后都浮现出了他们最恐惧的幻影。

『——「号外号外」！创造出五小时前的记忆世界！请各位现场观众优先进行避难，不要强行战斗！』

伊西丝・哈利德挥舞着她的克赫帕什镰形刀，在会场四处划开通往记忆世界的次元裂缝。几百名艾美莉亚会长同时开始引导人群避难。

「哈——好麻烦啊。吃『魔』去吧！——『饕餮 』！」

吴学姐从她的火箭筒中发射出一头左半边带着笑脸，右半边却因愤怒而扭曲，巨大的青铜色生物。它宛如古代文明造物，一出现就开始吞噬会场中的天使。

「大家！请把手拉在一起！沙姆希尔！」

小柴发动能力，协助人群转移到会场外。

「……梅芙！这到底，是怎么回事？！」

我向正在用狙击步枪持续射击天使的梅芙问道。

「等会再解释！观众席的人员太密集，根本没法战斗！我们在大舞台这边的人必须掩护他们！」

虽然搞不清楚状况，但总之眼下我是在跟敌人战斗就对了吧。

「了解！」

我重新往拳头上缠紧了露娜小姐的丝线，冲入战场。我的弹痕——「noapusa」根本不适合混战。唯有靠这双拳头，哪怕多救一个人也好！

（……这是有预谋的袭击！操控这些怪物的人，一定就在附近！必须干掉他！）

我环顾四周。右？左？下——不对，是上！

「……啊。」

——我的视线被那道身影彻底定住了。

「……啊♡」

因为在会场的上空，一名全身漆黑的少女正飘浮着。她是我熟悉的美少女，站在一道绘有苍蓝色几何图案的影子怪物的掌心上，正凝视着我。

「心——叶！」

漆黑的少女——黑之魔王从空中一跃而下，朝我张开双臂。

（那，那是！和我一起乘船的……魔王？！）

那是我故事的起点。正是因为她，我才能来到这里。她那道苍蓝色的光芒，指引我走到现在。所以此刻，我也不由自主地，向她伸出了手。

「我啊，终于明白了！」

她是这些怪物的操控者吗？……不对。她身边的那些影子反而像是在静静观望，甚至看起来还在排除那些拿着红线的怪物们。

「——这就是命运啊！」

从穹顶飞跃而下的黑之魔王优雅地落在我面前，然后——紧紧握住了我的手。

「……欸？言万同学！那家伙是——」

注意到黑之魔王的梅芙毫不犹豫地扣下了八脚马的扳机た。

噔！激烈的撞击声响起。那是魔王的影子从者弹开子弹的声音。

「心叶。我啊，一直想再见到你。但我还以为再也见不到了。啊哈哈，因为那时候，我以为你真的死了嘛！但结果真的重逢了，这超厉害的对吧？这概率得多低啊是不是——！抱歉啊我是不是说的有点快，会不会有点恶心啊。」

在这片充满尖叫与混乱的会场中，黑之魔王却仿佛置身日常般满面笑容。梅芙看到我和魔王竟然像普通朋友那样交谈，一时之间无法理解，目瞪口呆。

「……魔王。是你……在攻击大家吗？」

「欸？完全不是哦。我啊，才不喜欢欺负弱小呢。当然啦，要是有人先动手，我也会反击啦……不过，你看那里。」

黑之魔王指向的前方，无数手持红线的怪物正不顾一切地笔直朝她冲来。

「吵死了。去死吧。」

黑之魔王像挥指挥棒一样随意一指，那群红线怪物便被她的苍蓝色影子们轻易撕碎。

「……可恶。凯特琳！那家伙，竟然敢耍我。我可没听说有那些超恶心的邪教徒在啊！……她是想让我们自相残杀吧，哈，真是的——」

「凯特琳？魔王是受到凯特琳队长的指示才来这里的吗？」

「欸？嘛，那种事怎么样的都无所谓啦！比起那个——」

黑之魔王紧紧抱住了我。

「心叶！我们结婚吧！」

随着那句爆炸性的发言，时间仿佛停止了。

「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！你，突，突然说什么呢……」

「因为啊！这种奇迹可能就不会发生第二次了哦。而且啊心叶，我看了你刚才的战斗——不管怎么想，你都应该是我们这边的人吧？」

「……——」

我的弹痕——noapusa。那是我的心之形，我渴望的本质。它是如此可怕的怪物一般的存在，我早就已经意识到了。

「你可能就是我的 Happy End！不，就算不是！只要和你在一起，说不定我就能找到 Happy End！」

她带着几近迷醉的热情笑着。我，完全说不出话来。

（因为我，喜欢这个女孩。）

从第一次相遇起，我就感受到某种本能的灼热。或许她也有这样的感觉？

我是终末，怪物。和她一起前行，或许才是正确的。

「但是，我——」

话还没说出口，我的嘴唇便被某个柔软的东西覆盖了。

「……——啾姆♡」

那是第二次吻。她强硬地压上了我的嘴唇。

她的吻带着微咸的血腥味。

我的大脑一片空白，呆呆地愣在那，被她舔舐着嘴唇。

「你……你……干了什么啊啊啊啊啊！八脚马！！」

八脚马的子弹往正在亲吻的魔王的太阳穴上飞去。

「呜啊啊啊痛死啦？！」

「你、你你你你在干什么啊你？！她可是敌人啊敌人！还有你啊，言万同学！别傻笑了！」

我的大脑一片混乱，已经无法正常思考了。现在是什么状况？现在是做这种事的时候吗？但是接吻？！刚才，她吻了我？！这次，好像真的像恋人一样？！

「……诶嘿嘿。」

魔王的表情变得软绵绵的，好像完全不在乎自己被打中头的事情。

「……果然是这样。你就是命中注定的人。因为我现在……心跳得好快……」

她脸颊通红，害羞地低下头。我的心脏也被她这句话狠狠击中，一时语塞。

「等下，你后面——！」

「欸？」

我想拉住她的手。因为在她的背后——

有一张血盆大口，试图咬碎她的头骨。

「什么？」

——魔王一瞬间被它吞噬。我试图拉住她的手，但她却瞬间挣脱我的指尖。她在消失前，用身体挡下了我可能遭受的攻击，然后就从我眼前消失了。

「……那家伙……是什么……！」

那是个由无数张嘴巴拼凑成的怪物。那些嘴将魔王吞入体内（明明没有腹部），满足地吐了口气。

「……——啊啊，多么令人喜悦的巧合啊。」

从那怪物的体内仍能听见魔王挣扎的声音。而出现在它背后的，是一个眯眯眼、带着温和笑容的高瘦男人。

「……」

他的气息邪恶到无以复加。是我有生以来从未感受过的纯粹的恶意。我立刻尝试读他的心，但只触碰到那团浓黑的情绪，便涌上一股令人窒息的恶心。我意识到，这是无法理解的存在。

「如此纯粹的『苍蓝』！……苍蓝是战斗与冒险的象征。啊啊，我渴望这份色彩已久。感谢你们。愿所有生命蒙受祝福！愿幸福与你们同在！」

「言万同学！配合我！」

梅芙大喊着跨上八脚马变形而成的巨大摩托车。

「好！」

我毫不犹豫地往拳头与双腿中注入力量。

（这家伙很危险！危险至极！必须尽快杀了他，哪怕早一秒也好——）

梅芙猛冲过去撞向那名看似软弱的，我则同时跃起一脚踢中他的头部。

「……啊啊，终末停滞委员会！多么美丽而又虚幻的少男少女们啊！」

即便被正中打飞、撞上墙壁，那个男人仍面带柔和笑容。

「我啊，一想到你们，我就由衷感到幸福。我真心很想帮助你们啊。啊啊……多可怜……多可悲啊……」

——他竟然在哭泣。明明脸被撞得破烂，却一边打心底为我们感到同情而落泪，一边又毫不掩饰杀意。

「初次见面，言万心叶先生，梅芙莉莎・简别科娃小姐。我是永恒沉默的狂热者的首领。被称呼为私は永遠なる沈黙の熱狂者の首領。被称呼为『巨匠』的先驱。」

他毫发无伤的站了起来。

「……巨匠？！」

那是蕾雅和玛吉娜学姐的仇敌。其危险度与黑之魔王并列。他来到这里，莫非就是为了捕获黑之魔王？可他的真正目的，我们根本不可能理解。

「别给他开口的机会！连续进攻」

梅芙对着巨匠的头部连续开火。子弹在他头上绽放出莲花一般的弹孔。可他仍然保持着笑容。

「谢谢你。唯有痛苦，方能成为让人成长的养分……你让我变得更强了。」

巨匠无视弹雨，边走边低语着。

「——你们的身体，将化作岩石。」

那个男人的声音，拥有异常可怕的重量。比眨眼还快的瞬间，我和梅芙的身体完全动弹不得，变成了灰色的石头。

（什——）

血液停滞，呼吸停滞，心跳停滞。

（身体……完全，动不了……）

巨匠微笑着，伸手试图触碰我的额头。

（这家伙要……）

会被做些什么。会被做些什么极度可怕的事。

我本能地想逃，但连移开视线都做不到。在他那可怕的微笑中，我竟然产生了一丝希望。因为和他相比，我不过只是个凡人。

「一起前行吧。」

巨匠的指尖伸出了红色的丝线，朝我的嘴唇刺来。在那瞬间——

「——不好意思，那东西，是我的哟。」

一道听起来无比熟悉，带些慵懒的声音。

（……露娜小姐！）

她从自己的手腕伸出了银色的丝线，紧紧缠住了巨匠的手臂。

「……？怎么回事呢，我还以为你逃走了呢。」

「说实话呢，现在我还是超级害怕的，腿都在发抖……但是啊，果然光知道逃跑也不是我的作风啦。家教不好，见笑了。」

「哈哈！太棒了！人类的勇气！如此淋漓尽致的流露！这才是最值得敬爱的灵魂啊！」

巨匠满面微笑，但立马回到了平静的面容。

「但我现在稍微有些忙——变成石头吧。」

随着巨匠的一句话，露娜小姐瞬间石化。但巨匠感觉有些莫名所以，这样的结局未免太过简单。

所以当露娜小姐伸出的丝线开始裂开一道竖直的裂缝时，他稍微有些理解了。

「——热沃当的少女！」

蕾雅潜伏在露娜小姐的丝线中。在巨匠还没来得及开口之前，她挥舞着巨大的电锯，从腹部将其横切开来。

「……！」

「请尽情享用，吃到饱为止吧！」

蕾雅往被切开的巨匠的腹中，将某个东西——廉价的铁箱子狠狠地塞了进去。

「——这是对抗神话级的炸弹。就算是不死的你，也没法毫发无伤了吧？」

一瞬间，巨匠那道切口中爆发出炽白的光与冲击波。他的身体猛然鼓胀，伴随一声惊天动地的巨响，他的肉体如同橡胶气球般破裂开来。

与此同时，我们的石化状态一起解除。我猛地一口气吸入大量氧气。

「呼——！呼——！」

露娜小姐稳稳扶住我还在颤抖的背脊，她眼中仍残留着敌意与警觉。

「……原来是通过瞬间提升体内R值而制成的炸弹吗？你们，还挺会动脑子的。」

——没错。尽管刚刚发生了那样的爆炸，巨匠却依然浮现出带有余裕的笑容，并像菌类聚合般，逐渐恢复成人形。

「大家！拉开距离！这片区域马上要完蛋了！」

蕾雅大声叫喊。与此同时，梅芙将八脚马变形成了一架大型的直升机。

「这样好吗？就这样逃走的话！」

「Corporations的学生会已经发布了黑色代码！现在请优先避难！」

我们乘上了八脚马。

就在机体升入空中之时，巨匠已经完全恢复了肉体。他带着一丝孩子气般的烦躁，抬起指尖，将天使的碎片缓缓聚集。

对他而言，贯穿八脚马装甲，根本不是什么难事。

所以，就在他用手指模拟开枪的瞬间——

「你，知道刚才招惹的是谁吧？」

巨匠的右脸被巨大的影子拳头轰飞。

「……——」

那是恐怖至极的一击，不仅仅是单纯的殴打。那是由黑之魔王的「影」释放出的、来自异法的冲击。它只是触碰，就直接扰乱了巨匠体内的法则，削减了他的生命。

「……啊真是糟透了。你知道吗，我刚才可是超级少女心的。这可是人家第一次追求男孩子欸。该妨碍别人恋爱的家伙，就该被做成马肉刺身的配菜啊！」

将对抗神话级的炸弹埋设进巨匠腹部中的蕾雅，将她的武器反手斩向巨匠背后的「口之天使」，将其撕裂成两半。成功脱困的黑之魔王，一脸不悦地挥舞着她的影子。

「啊啊，魔王！魔王！何等美丽的苍蓝之光！宇宙彼岸奇迹的光辉啊！」

巨匠挂着扭曲的疯狂笑容，摆出了战斗姿态。

「你应当成为世界的光辉。和我一起前行吧，可悲的人啊。」

从巨匠的腹中探出一张没有嘴的巨大人脸。那脸上睁开的血红双眼流下了血泪，凝固成一条条尖刺般的血棘，缠绕在他手臂上。

「呜噫——！看起来好恶心！品味好差……」

那是常人光看一眼就会失去理智的亵渎之物。然而对于比它更具亵渎性的黑之魔王来说，不过只是小打小闹罢了。

「你是必要的，美丽的人啊。你的苍蓝，将引导我们前往巴比塔！」

「巴比塔？啊，是想毁掉那座塔啊。虽然我能理解你们的心情……但我没兴趣。」

魔王宛如肉食猛兽猎杀猎物那般笑着，用冰霜般的眼神注视着眼前的生物。

「不过，难得来了两只怪物。我就陪你们跳支舞吧。」

魔王轻轻一敲脚跟。就在那一瞬间，出现了一尊冲破穹顶的苍蓝色巨人。

■

——为了讨伐恋兔光，首要障碍就是，她的速度。

「灯光！摄像！开拍！」

恋兔光即便在平常状态，也能以约三倍音速的速度飞行，并且毫无困难地完成任何飞机都承受不了的急停与急转弯。

空中机动能力之强，几乎让她成为无法触及的猎物。

「……呃。呕……这是，什么……」

但当她到达1000米的高空时，一股强烈的呕吐感袭来。

「正在为恋兔光小姐配送礼物。死者火箭，现已送达。」

境界领域商会机械人偶们如火箭般喷射着猛烈的火焰在空中疾驰。它们正逼近因恶心而飞行不稳的恋兔。

「——恋兔。你的速度，我们当然做好了对策。」

凯特琳冷静地仰望着上空，燃起了斗志。

（这环境是怎么回事？！空中的纳克萨指数也太低了吧！简直和太阳系以外的环境一样！这种不稳定的条件下，根本没法正常飞行……——！）

摇晃中恋兔的速度慢了下来。

「咳咳——」

就在这一瞬间，追逐着她的机械人偶们爆炸了。爆炸本身并不带反现实性，但是，从机械人偶们的内部四散开来的是——高致死性的病毒。

「什——」

能够使生物在一瞬间老化至死的反现实性病毒缠上了她的全身。

「呃咳呃咳呃咳——」

——机械人偶的导弹并非只有一发。那数十发导弹仿佛拥有着意志，即便在爆炸冲击中不断失衡，却依然持续追踪着飞行着的她。

（那些全都是注入来自不同次元反现实性的病毒。）

这就是凯特琳的第一个计策——借助地利的毒杀。

「臭死了！！」

爆炸之中，突然闪耀出樱花色的光芒。

「碍事！」

她在超高速的飞行中猛地停下，当场高高举起了吉他。

「——给我，飞吧——！！」

恋兔开始精确无误地将数十发导弹一一击回。就像在打击击球训练场的球一样轻松。

（……无效吗。恋兔那个反现实性的耐性到底是什么？）

即便是在普通人只要暴露十秒就会被溶解的烟雾中，恋兔依旧灿烂地闪耀着。若是就此结束，那该有多好，凯特这样感叹着。然而——

「……呃——」

——还在预料范围之内。

「这是……什么……？」

恋兔感到头因为恶心而摇晃。那股不祥的气息，在比她还要更高的空中。

「啊……原来是……」

飘浮在高空中的，是巨大的钢铁块。

【No.84「天空要塞・拉普达」】——Stage5: 「混乱」

○性质——旧神。

○来历——早在天空都市・弗尔克图斯建造之前就已经存在，由超古代文明建造的都市。过去曾有数次通信，但已中断百年以上。

○详细——栖息着为了守护被称之为「宝物」之物的人型实体。他们将毕生奉献于守护「宝物」，不断改变着环境。天空要塞・拉普达周围数千米内纳克萨指数极低，并且不稳定。观测时，必须要得到拥有12枚羽以上职员的许可。

天空要塞・拉普达——为了不让生物接近而持续扩建的要塞。即使是拥有强大反现实性耐性的恋兔，也无法违抗现实性本身的法则。

（现实性不稳定就是因为这个啊！……再这样下去会失去意识！）

恋兔不得不放弃在超高空的空战。她能够作战的距离，仅限于高度大约100米以内。在那种低高度，她也只能降低速度。

「你的马力确实非同一般。但你的能量，不正是依赖于周围的现实性才能发挥作用吗？」

凯特琳封锁了恋兔的速度。

「哈！那就只能攻击到底了！给我飞出去吧！——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恋兔以惊人的速度下降高度，一边弹响吉他蓄积能量。

「要来了！准备防御！」

「是！」

向前踏出一步的，是拥有虹色羽翼的歌姬——玛丽娅。

「——我将赌上性命，放声歌唱。」

歌姬以纤细的手指握住麦克风，唱响了曲子。

【「天下无双的公主大人 」】［片羽］

「将情感注入歌声」的片羽。玛丽娅的歌声中蕴含的情感越强，就能发挥越强的反现实性。其效果根据玛丽娅细微的情绪而异，据说若注入爱与喜悦，聆听者能从伤病中恢复。

玛丽娅现在，正如字面意义上赌上了性命在歌唱。

（拜托了。请保护大家！——我这条命，给你们也无妨！）

歌姫已经下定决心，即便生命终结也在所不惜。而等到这首歌唱完时，那也将变成现实——但在那之前。

「全力上了！愚者的足迹 ——！！」

格蕾为了保护同伴们，打开了「红环」的传送门。

和小柴战斗时仅有直径1米的圆环，在玛丽娅「想要守护大家」的歌声的强化下——现在的直径已经超过了500米。

「什——」

恋兔一时呆住，瞬间察觉到不妙。已经积蓄的能量即将释放，无法停止。

（格蕾的传送门，原来没那么大啊！）

恋兔意识到了，他们在代表战中暴露实力，就是为了这一击。

（回避？不行来不及了！得防御！）

从恋兔的吉他中，发射出一道足以焚尽周围的巨大光束。但那道光束被愚者的足迹的红环吸收——再从位于恋兔斜上方30米处的蓝环中射出。

「咕唔！……！！」

恋兔立刻用樱色的光芒护住身体，但仍不足以完全防御自己高输出的攻击。

「呃啊……」

恋兔因冲击猛烈撞击地面。她的部分肉体受损，虽然不至于致命，但足以令她行动迟缓。

「——久等了，恋兔光。」

一瞬间出现在坠地的恋兔面前的，是身穿圣诞老人装的阴郁男子。

「圣诞快乐。一起去死吧」

「？！」

「圣诞老人的十四使徒」的一员，高高举起了巨剑。

「……啊啊，终于。终于能了结这段因缘了。」

「哈？！不是，你谁啊！我根本不认识你啊！」

「你说……什么……？」

「使徒」的脸一瞬间染上愤怒。他挥动巨剑，毫无保留地斩下。

「你做了那么多事情！那么残酷的事！去死吧！快点死啊，你这个异常者！死女人！恶心的家伙，快去死！去死！去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

即便倒地，恋兔仍用吉他准确地防御着他的攻击。

「……你是因为愤怒而来到这个战场的吗？真蠢。那种东西——」

「呃——」

恋兔将食指指向那个阴郁的男人，轻轻一笑。

「你，找错人了。」

蕴含在恋兔食指中的樱色奇迹化为子弹，朝阴郁男人的额头射去。

「别小看我！」

阴郁的男人仅用最小幅度的颈部动作便躲过了攻击。

「——BANG!」

那一瞬间，掠过他耳旁的子弹爆炸开来，伴随着剧烈的声响。

「呀啊！」

「好了！先搞定一个！」

恋兔以街舞般的敏捷动作站起身，悠然地举起吉他——（抱歉，我真的不记得你了）。

「飞出去！吧——！！」

如同第四棒打者般雄壮的挥棒，她用吉他狠狠抽打阴郁男子的屁股。吉他发出“锵！”的一声剧烈嘶鸣，那男人被击飞至遥远的空中。

「……那个蠢货，太急躁了。」

「队长。要改变作战计划吗？」

「本来打算把那把『可摧万物之大剑』留到后面用的——」

凯特琳思索着。她侧头望去，那个阴郁圣诞使徒带来的妖精们早已四散而逃……虽然自己的负担会变重，但已别无选择。

「——第二波！」

收集与保存着无限知识的科学者集团——书架曼荼罗。隶属于其战斗部队的雀斑少女操控着数百本书，构筑出一个巨大的依代。

「锚点确认完毕！其他次元的文字信息解析完成！开始进行局部空间的同一化。」

巨大的依代逐渐显现出明确的形态。原本只是单纯的书本的堆叠，它不知何时变成了拥有黏滑的皮肤，圆柱状的身体上布满了数千枚獠牙的巨大的生物。

「以『图书馆』司书的名义命令你，『书库』！——现身吧，『文字吞噬者』！」

文字吞噬者。那是吞噬信息的怪兽。它像钻头般旋转着身体，像蚯蚓一般在地下钻行，张开巨大的口朝恋兔扑来。

（有什么过来了！）

恋兔立刻跳向空中躲避。

「——愚者的足迹。」

然而她的头顶早已浮现出一个红环。恋兔跃空的一瞬间，被红环吸入，随即又从蓝环中被传送出——正好来到文字吞噬者的正面。

「DEFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF」

如同巨大机械扭动般的尖锐声音。恋兔迅速反应，向那张开的巨口中发射樱色子弹。

「没用的。在文字吞噬者的口中，任何信息都无法保持其形态。」

桜色的子弹在进入文字吞噬者口中的一瞬间消失。

（这家伙很危险，连我都会被吃掉！）

恋兔原打算以超高速拉开距离，但考虑到愚者的足迹随时可能出现，这样做并不明智。

「——那就来吧！」

面对体型是自己数百倍的怪物，恋兔下定决心正面对决。

「要上了哦——樱之残影！」

她那纯白的吉他绽放出樱色的光辉，随之散发出连空气都能扭曲的压倒性的存在感。

「摇滚的时间到了！」

恋兔如蜻蜓般灵巧地四处移动，迅速逼近文字吞噬者的侧面。这庞大的怪物虽然强力，但机动性并不高。

（被愚者的足迹传送到它的口中才是最危险的！）

因此，她以几乎无法被肉眼捕捉的速度持续移动。

「给我去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恋兔高举着吉他，狠狠地砸向文字吞噬者的身体。

——锵！那道冲击，本来一击就能令那只怪物毁灭。

「……我挡……住了……！」

挺身挡下这致命一击的，是「夜」。

「——午夜……降临！！」

靠着愚者的足迹登上怪物之躯的亚历克斯，将几乎整个身体转化为「夜」，勉强接住了恋兔的重击。

「呵呵。有点本事啊，好久没被人类接下攻击了呢。」

「……——」

亚历克斯的「夜」在这一击之下布满裂纹，视野几乎濒临溃散（就算玛丽娅赌上性命，我倾尽一切，也只能勉强撑到这一步吗……）

真是不公平。这个世界太不诚实，尽是些让人难以承受的事。

（但是，正因为如此——）

能让「那个世界」变得哪怕一点点「更好」的时候，那时的自己，也许才真正值得被祝福。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

亚历克斯挥舞着那巨大笨重的锤子形状的「夜」，向恋兔袭来。她笑着用吉他承受住了那一击。锵！碰撞的声音响彻而起。

「——哟，人类最强的怪物。来打场一对一如何呢。」

「哎呀。听起来像是一场美妙的约会邀请呢？」

恋兔宛如舞者般轻盈飞舞，在空中轻巧地敲击他那几乎占据全身的巨大「夜」。就在那一瞬，他的手臂如糖雕一般支离破碎。

「不过你能应付得来吗？我，可是个挺调皮的姑娘哦？」

「哈啊……来啊！来啊！给我上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

亚历克斯强行聚集起即将崩坏的「夜」，继续奋战。

「……喂！还没好吗？到底还要多久啊？！」

望着伙伴们的死斗，格蕾大喊。图书馆的司书汗流浃背地回应：

「别催我！只要我的注意力稍一分散，那孩子就会消失！还会在世界上留下巨大的扭曲！就差一点！差一点点就好！」

亚历克斯的任务——就是争取时间。但与恋兔的战力差距是压倒性的。速度、力量、坚韧，没有一样能及她分毫。尽管如此，他仍拼尽全力呐喊。

「……」

凯特琳紧握双拳，目睹着这一切，指甲深深刺入掌心，鲜血不断滴落。

「队长！……你要是现在出手的话，一切就都完了！」

「我知道……我知道的啊……！」

若能在看到同伴以命相搏时还能保持冷静，她就不会站在这里。

「再来点！再来点，夜啊！聚集到我这里——作为交换，我将献出一切！」

浑身是血如今已是摇摇欲坠的亚历克斯，嘶哑着喉咙咆哮着。

「没想到你这么热血呢。要是你平时不逞强耍酷就好了呢。」

亚历克斯的血液、内脏、神经，全数转化为「夜」。他的理性早已不存在，那是只为屠戮眼前少女而生的夜之怪物。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……真是个温柔的人呢。」

那「夜」咆哮着举起铁槌。恋兔微笑着轻轻闪避，贴近他的身躯，小心地、不带伤害地拥抱了他。

「晚安了。」

——樱色的奇迹包覆了「夜」。那一刻，亚历克斯取回了自我，静静地闭上双眼，如断线的人偶般倒下。

「这样就——第二个了！」

与此同时——

「——赶上了！」

满脸雀斑的图书馆司书大喊道，翻动着手中的书页。

「所有条件已经就绪。气温、季节、现实密度、年龄！我已经将全部的项目『改写』完了！」

操控文字的司书露出笑容。下一瞬间，她的双眼与鼻腔喷出鲜血，随即倒地。

「……这样一来……就能开始……『产卵』了……」

曾经，她曾在某个异界被凯特琳所救。这一次，她是来还那份恩情的。本应由数十人共同完成的仪式，她以一己之力强行执行，并承受了其代价。

「……谢谢你。」

凯特琳接住了倒下的司书，将她轻轻安置于地。

「好了——去死吧！」

恋兔大吼着，高高挥起吉他。现在，已无人守护那只文字吞噬者。锵！白色的吉他砸在怪兽身上，惊人的冲击波震撼了周围。

「DFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF!!」

巨大的文字吞噬者的一部分一瞬间被碾碎。随着如地动般的死亡悲鸣，它彻底死去。

「……哈？这是什么！好恶心！！」

——但是，那并非无意义的死亡。

「DFFFFFFF!」

「DFFFF!」

「DFF!」

从被压碎的文字吞噬者肛门中喷出的，是数百只小型的文字吞噬者幼体。它们如同钻头般高速旋转，像子弹一般在空中飞窜。

「——第三波！」

战局进入关键阶段。格蕾使用愚者的足迹，在恋兔的上空开启传送门。

「商品已送达。」

从传送门中飞跃而出的，是境界领域商会的战车形态的机械人偶们。

「……呀啊啊啊啊！」

面对数百只会吞噬信息的虫型怪物，恋兔挥舞吉他奋力驱逐——却仍旧来不及。虫群一拥而上，几乎将她吞噬。就在那一刻，恋兔展开了樱色奇迹的屏障。

「播放广告。恩顿公司的吸尘器宇宙第一！」

伴随着音声广告，机械人偶们开始向恋兔射击。

「这什么啊？！」

然而境界领域商会的子弹，在接触到樱色奇迹的一瞬间，就像淡雪一般溶解。

（这是……！我的反现实，在被溶解吗？！）

那是境界领域商会开发的，专门溶解灵魂流动体的子弹。每一发杀伤力并不大，但会以惊人速度削耗恋兔的体力。

（糟了，屏障本来就很耗体力！）

然而只要一解除覆盖着全身的樱色奇迹，文字吞噬者的幼体们就会立刻将她分食殆尽。恋兔疲惫地扫视四周，寻找突破口。

「——先干掉狙击手，可是FPS的基本！」

恋兔开始高速突进，冲向正从高处向她射击的机械人偶们。

「休想！愚者的足迹！」

——她的行动被预判了。

「又是这招？！」

恋兔冲刺的身形再次被红环吞噬，从蓝环中被传送出来。

她被送进了文字吞噬者幼体们的正中心，又一次立刻打开了屏障。

（利用虫群的逼近迫使我打开屏障，再从远距离削弱屏障。一旦我靠近远距离部队，就用愚者的足迹将我送回原地。无限循环呢。）

空战被封，长距离作战被封，高速战被阻，战局被彻底拉入持久战。

（这下，可能是真的危险了？！）

恋兔意识到，必须在某处破釜沉舟，才能打破死局。凯特琳已经将她的战斗模式解析得十分透彻……如果不能赌上一把，打乱敌方节奏——

（……嗯？不对，也许——）

凯特琳确实将恋兔的战斗方法研究得透彻。既然这样——

（只要做她至今为止没见到过的就行了。）

恋兔开始思考，如何才能打破这场僵局。她回想起前几天与心叶的同学们进行模拟战时的一幕——那个「加倍」的弹痕。

（啊，好主意！）

她轻轻拨动吉他，樱色奇迹汇聚成型，逐渐构成一个人类的轮廓。

「嘿嘿，想到了个不错的点子！恋兔——分身，启动！」

那是由樱色奇迹构筑而成的恋兔分身，具备执行恋兔的简单命令的能力。

「……」

这让格蕾陷入一瞬的慌乱。她的愚者的足迹虽然能够同时展开多个传送门，但展开的越多，位置控制就越难，而恋兔又是以极快的速度在移动，要同时掌控她与分身的行动轨迹，几乎不可能。

「队长……之后就交给您了。」

「……什么？」

格蕾做好了觉悟。

「——哈哈！这真的太棒了！上吧，我的分身！」

恋兔拉开与分身的距离，从两个方向向远距离部队逼近。一方——分身被吞入了格蕾的红环，行动受到干扰。另一方——真正的恋兔已经逼近远距离部队，高高举起了闪耀着樱色的光芒的吉他。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

就在这一刻，格蕾飞身踢中了恋兔的侧头部。

「格蕾！」

凯特琳惊讶地大喊。格蕾决定使用愚者的足迹，与恋兔进行正面对决。

（说实话，我已经没有体力了。1米以上的传送门我也做不出来。）

即便在玛丽娅的增益下，制造一个500米级的传送门也会大幅削减格蕾的精神力。更何况那种半吊子尺寸的传送门，以恋兔的灵敏程度很轻松就能躲过。

（我从现在起，就已经派不上用场了！）

——所以。

赌上性命歌唱的玛丽娅。独自一人奋战到底的亚历克。既然如此，自己也要——

（只要10秒！给我10秒就好，争取时间！）

只要削减掉恋兔哪怕一点点体力，就足够了。在格蕾还站着的这段时间里，机械人偶们的子弹会持续侵蚀恋兔的灵魂流动体——只需这短短10秒，凯特琳就能赢得胜利！

（当队长来到贫民区那天，我真的吓了一跳。）

凯特琳曾为了寻找亚历克，亲自走入格蕾他们所居住的贫民区。亚历克、格蕾、玛丽娅，他们仨是同一个家乡长大的小混混。

那时，他们都觉得长大后，自己也不过是个干诈骗或卖身的命运罢了。

（亚历克只是个嘴上厉害的家伙。玛丽娅胆小内向，根本不敢在人前唱歌。而我，明明是个笨蛋，却总是装出一副冷漠的样子，总是把「反正我这种人也没救了」挂在嘴边。）

第一次看到凯特琳那双仿佛灌入钢铁意志的眼睛时，格蕾感到害怕。

但那双眼睛的背后，并没有什么复杂的动机——只是一个人，单纯地想要成为「好人」。

（「好人」什么的，听起来真蠢……我绝对不会变成那样的人的。）

但是——

（至少，那些渴望成为好人的人的想法，我不会允许被践踏——）

格蕾并不确定这是否正确，她只是，喜欢凯特琳那副样子。

「哼。你知道你在招惹谁吗？」

恋兔笑着举起了吉他。格蕾喊道：

「是谁也好！为了什么也罢！那些事，全都无所谓啊啊啊啊啊！」

格蕾发动愚者的足迹，计算着吉他落下的时机。哪怕是最小的传送门，在如此贴近的距离下，也绝不会失手！

「——真厉害呢。」

「……欸？」

一瞬间，恋兔的吉他突然被樱色奇迹包覆，膨胀至数十倍的大小。仿佛摩天大楼一般的巨型吉他，被她轻松挥舞起来。恋兔嘴角扬起一抹狂笑。

「这下就是，三个人了！」

（这种规模，我怎么可能挡得住——）

奇跡的巨块挥舞而下。

「格蕾——————！」

凯特琳的吼声穿透战场。恋兔再度挥动那把巨大吉他，将挡在前方的机械人偶们一并粉碎。

「——好了，这下就没有传送门了。那就该轮到我的光束出场了吧？」

恋兔将视线锁定在不断从背后逼近的文字吞噬者群上。她的手掌间，樱色奇迹凝聚成光，蕴藏着足以焚尽周围的巨大能量即将发射——就在那一瞬间。

「……愚者的……足跡……」

「……欸？」

浑身是血的格蕾倒在地上，断断续续地挤出话语。

在将要被恋兔的巨大吉他砸碎头颅的前一刻，她在自己脚下展开了一个红环，借此逃进空中，勉强捡回一命。但她已伤痕累累，连战都站不起来。

——但她的最后一击，带走了恋兔的一条手臂。

「……呃——」

格蕾将最后的传送门张开在一只文字吞噬者的眼前，后者毫不犹豫地冲入其中，随即从蓝环中跃出——那位置，正是恋兔左臂前方数厘米。

「呃啊！樱之残影！」

恋兔单手挥动吉他，将文字吞噬者碾碎。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

鲜血从断裂的左肩喷涌而出，染红了她的全身。但她仍咬牙释放樱色能量，一瞬间将数百只文字吞噬者烧尽。

「……哈……哈……哈……哈啊……！」

豆大的汗珠沿着恋兔的额头不断滚落。

「哈啊！唔……！」

她在肩膀上展开樱色奇迹，紧急止血。

此刻的她，脸上已没有了以往的轻松笑意。持续的战斗早已令她体力耗尽，再加上灵魂流动体被特殊子弹侵蚀，连分身都已消失。

失去左臂，出血严重。这便是——执念的果实。

「履行义务的时间，到了。」

不知何时，歌声已经停了下来。

玛丽娅早已力竭，倒在地上无法动弹。亚历克斯与格蕾也遍体鳞伤，再无行动之力。

只有凯特琳的羽翼，还在延续着同伴们交付的意志，变得更加庞大——庞大得令人恐惧。

「……小……凯特。你这执念，真是夸张……居然要做到这一步吗？」

「不做到这一步，恐怕我连你一根汗毛都碰不到吧？」

恋兔笑了。那笑容中是否强装镇定，连凯特琳自己也不确定。

「……你就那么想变强吗？想打败我，然后成为最强的人？」

「……谁知道呢……人的渴望太复杂了，谁也没法完全看清楚。」

「但是」凯特琳摇了摇头。

「有一点是肯定的。我确实想变得比谁都强。」

恋兔心中没有对她的一丝憎恨。她本就不喜欢那种情绪，更何况她早已明白，凯特琳是抱着必死之心而来的。

「越是变强，我就越在想……我到底是为了什么才变强的？明明我就是个笨拙到不能为了自己的幸福而活的人……」

「……」

「你不曾迷惘吗？对力量的意义、责任、甚至是权利。」

恋兔就像忘记带作业的小孩子一般傻傻地笑了。

「谁知道呢。我没怎么认真想过。」

那表情不带半点虚假。凯特琳愣了一下，不禁无奈地笑出声来。

「……我只是想变强。比任何人都强。哪怕不知道这样做的意义。」

「……」

「恋兔。你的渴望是什么？是什么样的愿望让你变得如此强大？你是不是和我一样……那种，无可救药的疯狂，你也——」

恋兔思索了一下，困惑地皱起眉头。

「我啊，只是个普通的美少女哦。」

凯特琳静静地注视着那名樱色的少女。

「我知道，大家都很努力。拼了命地努力着，为了成为想成为的自己的——那种渴望。每个人心底其实都藏着某种疯狂，拼命挣扎着活着。」

「……啊啊。」

「但我呢，真的没有那种东西。真的没有。我不想变强……说什么要保护人类，嗯……如果能做到就做，大概也就那种程度吧。就像学校的值日生。虽然不想干，但轮到我了也可以干干看。」

凯特琳继续注视着她。

「比起打架，我倒是更想在玩格斗游戏和FPS上变强一点。我玩什么游戏也就只能打到黄金段位左右……真的就那点水平。我啊，没有什么信念。」

恋兔是个特别的人。是地球上最强的人类。但她从未想过要成为那样的人，也不觉得那是一种荣耀。如果有人告诉她可以选择放弃这份力量，她大概会毫不犹豫地答应吧。恋兔光，没有高尚的正义，她只是一个普通的女高中生。

（啊，果然这家伙——必须由某个人来终结。）

毫无意志的强大……那是多么危险的存在？

「不过呢，我也是这么想的。」

恋兔忍着疼痛，扭曲着脸颊，扛起吉他，轻声说：

「正因为我是这种人啊。因为我没有信念。因为我没有愿望。只要能在回家的路上和朋友吃一份可丽饼，我就满足了——所以，我才是最强的。」

如果她拥有了愿望，那她大概会为了达成它，带着像黑之魔王那样天真烂漫的笑容，毫不犹豫地毁灭整个人类。而正是因为她一无所求，才容许她站在这最强的顶点。

（这倒也不是没有道理呢……尽管乐观得可笑。）

即将灭亡的人类啊，你们的未来将会遭遇千难万阻。

而其中之一，将由我这绯色羽翼来承担。

至少，这一场终结，就让我在这里划下句点。

「来吧，决一胜负吧。这是我的梦想。我的愿望。我的终点站——我是，你的终末。」

凯特琳摆好了拳头。

「不好意思呢。我可是得等到H◯NTER×H◯NTER完结之后才能死呢。」

恋兔笑着。几乎在一瞬间——

如光芒一般的冲击，将恋兔的身体击向遥远的彼方。

「呃……」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

凯特琳以如雷电般的速度一拳砸在恋兔的身上，将她猛然击飞，同时展开猛烈的追击。被打得措手不及的恋兔试图反击，却被凯特琳更快一步压制。

（糟了。真的假的这家伙，就瞬发速度而言，现在的我居然比不过她？！）

恋兔试图用单手挥下吉他，但她的肘关节却被凯特琳精准地连打封锁。那是咏春拳中的招式——连环拳。

「唔……」

恋兔放弃进攻，专注于躲避。她将樱色奇迹聚于双腿，猛地往后跃开。

「别想逃！」

凯特琳也猛然蹬地起跳，每一次跃动，都有一片羽翼从她背后散落。

「开玩笑的啦。」

「！」

恋兔迎着凯特琳追击的公式，纵身翻转一周。

「我踢！」

——月面空翻。这一踢重重地击中了凯特琳的下巴。

「再来一次！」

她的后踢如行云流水般落下，重击了凯特琳的额头。

「咕唔……！」

「别太小看我啊……呀啊！」

凯特琳在被打得重心不稳时，借势而动施展出一记足扫。那是中国拳法中称为前扫腿的技巧。那道快速的扫击自下而起，将恋兔的双腿绊飞，后脑勺重重砸向地面。

「呀啊——」

「——给我碎吧！」

凯特琳腾空而起，膝盖高高抬起，直指恋兔的面门。

「好险！」

恋兔立刻用吉他挡住。锵！樱色的光芒在绯红色的羽翼上反射。

「啧。」

「就这样……飞出去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

（糟了！）

恋兔的吉他中，樱色奇迹高速聚集，准备释放足以焚尽一切的超大能量光束。凯特琳瞬间向左闪避，翻滚着从地面滑出，勉强避开。

「呀啊！」

恋兔将光束转向凯特琳。但此时，凯特琳早已高速侧绕，迅速接近。

（果然好强！是咏春拳？太极拳？说不准，但基础一定是功夫！）

恋兔一边站起身，一边注视着摆好格斗架势的凯特琳。

（……真是荒谬的动作。简直就像格斗游戏里的角色一样。）

恋兔从未认真接受过近战训练。就像熊不会去学空手道那样，人类根本无法跟上她的速度和力量，所以她也从未需要进一步变强。

「上了！」

但凯特琳不同。她从不是什么天赋异禀之人。但只要是她能够做到的事情，即便会呕血不止，她也会持续不断地磨练自己，几度跨越了生死边缘。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

凯特琳以笔直之势猛冲上前，恋兔居然没来得及反应。并不是因为速度跟不上。

（刚才那是，什么？！）

——歩法。凯特琳改变步幅，巧妙欺骗了双方之间的距离判断。

「呀——」

凯特琳的拳头，精准地砸中恋兔的下巴。

「……什——」

然而露出惊愕表情的，却是凯特琳自己。

「离开视线，可是不行的哦♪」

凯特琳的拳头贯穿了恋兔的面部——但那只是个由樱色奇迹构成的替身。

「哈啊！」

真正的恋兔早已在凯特琳头顶上空，高高挥起巨大化的吉他。

「我很开心哦，小凯特！」

「呃……！」

凯特琳迅速将双臂交叉于胸前。

（撑住。一定要撑住。绝对能撑住！！）

——现在是最关键的时刻。只要能熬过去，最后的王牌就能发动。

「Rock 'n' roll！」

恋兔高举巨大的吉他猛然砸下。那冲击就像整栋高楼大厦从天而降，凯特琳咬紧牙关，用自己一身肉体去承受那灭绝般的一击。

「呃……咕呜……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

肌肉纤维像布条一样撕裂，骨骼发出不堪重负的断裂声。身体正在崩溃，但那绯色的羽翼不断释放能量，强行维持她的形体。每次重建，羽翼都会化作光芒消散。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——然而，她终究无法完全承受。凯特琳的膝盖弯曲、腰椎崩裂，地面被砸出一道深坑。

「呼——……是不是做的有点过头了呢？」

因冲击力过大，恋兔也被反震掀飞，轻飘飘地在空中旋转着，试图观察地面的情况。浓烈的尘烟将视野掩盖，什么都看不清——

——脚步声。恋兔惊讶地瞪大了眼睛。

「……还没完。」

绯红色的少女再次站起。

浑身是血，满身疮痍。

——唯有那羽翼，闪耀得令人无法直视。

（英雄，不灭——）

凯特琳·安·奥斯汀的片羽，其能力是「受伤越严重，变得越强」。

「多亏了你……我变得，更强了。」

「…………」

恋兔感到一丝混乱。她一向对自己的判断有极高自信。她知道每一个生物需要多大力气才能打倒。

（我明明是以必杀的力度出手了。）

她意识到，自己的计算中缺少了什么至关重要的变量。

「……啊。」

她注意到了。凯特琳的羽翼，正缓缓地，一片一片地脱落。

「小凯特，那是。」

「……这就是我的——『到达点』。」

弹痕。斩击。片羽。这些反现实存在的本质只有一个——为持有者实现渴望。

——即，与绝望战斗。

当持有者真正面对终极的绝望，深层的核心力量便会被唤醒。

「……小凯特。我觉得那，看起来不是什么好东西哦。」

恋兔看着那片片飞散的羽翼，那像是正在燃烧生命的灯火。

而她的直觉没有错。

「英雄不灭——『终焉的火焰 』。」

凯特琳的片羽的到达点。那是她至今所累积的一切力量，全部灌注到当下的自己之中。但是这份力量，是有时间限制的。

「这翅膀消耗殆尽之时，我就会死去。」

简洁得近乎愚蠢，却很有她风格的能力。那就是她的全部。

「……真是个笨蛋，为了这种无聊的事。」

「你是不会明白的。其他人也是。就算是被人理解，我也绝不允许！」

凯特琳将力量灌注拳中。瞬间，她的羽翼飞散十数片，像流星般熄灭。

「——在我终结之前，我要先终结你！」

耀眼到令人目眩的光辉包裹世界。凯特琳如光速般一拳轰击恋兔的心窝，将她整个人如子弹般轰飞。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

超高速追击如风暴般砸落，狂乱地击打恋兔的全身。她根本来不及反应，承受着足以贯穿山岳般的攻击

「我！我啊！就由我来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

那是常人绝对无法承受的力量，每一下都让身体发出撕裂般的悲鸣。

「……为什么。」

恋兔几乎带着哭腔低声地问：

「为什么……要做到这种地步啊……」

凯特琳如野兽般咆哮着，思索着。

「我已经，再也见不到那孩子了！！」

那个未来的她，世界上唯一珍视的存在。那个她最终也未能拯救的女孩。

（片羽消耗得太严重了。或许我已经活不了几年了。）

正因如此。

在最后，至少留下点什么。

「在最后！只有你！！只有你要由我来————！」

只要能为那孩子的未来，减轻哪怕一点点的阻碍也好。

「给我消失啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

——那就是名为凯特琳·安·奥斯汀的少女的一生。

「……抱歉，小凯特。」

在这场如狂风骤雨般的连击之中，恋兔轻轻笑了。

「你太强了，远比我想象中的还要强……所以，对不起。」

「就此——结束吧！！」

恋兔光紧紧地握紧了纯白的吉他。

「——樱之残影。」

恋兔轻轻挥了一下吉他——仅仅如此，凯特琳就被轰飞到遥远的后方。

「……啊？」

她狠狠撞击在地，全身骨头碎裂。但这些伤势，瞬间就被她的翅膀治愈了。

「那是……什么，刚才……的。」

「……原本我是打算藏到最后的。我真的一点都不想说的。」

眼前的恋兔，已与之前判若两人，马力压倒性的不同。凯特琳曾无数次解析她的战斗数据，计算出自己的力量足以与之抗衡。但是——

（难道说，那是恋兔弹痕的能力吗？）

她的能力「樱之残影」始终是个谜。其原理、构成无人知晓。因此凯特琳也一度以为，恋兔只是直到最后才动用了真正的杀招。

（从这里开始才是真正的胜负！没关系。任何能力都必然存在弱点，只要抓住破绽就——）

凯特琳将决意注入羽翼，再度站了起来。

恋兔光那泫然欲泣的表情中，露出了一个笑容。

「樱之残影的能力是——削弱我自己。」

凯特琳盯着眼前的少女。

「………………………………欸？」

在恋兔身后，仿佛贯穿天地的巨大樱色灵气翻腾涌动，肉眼可见地扭曲世界。那是一种压倒性的世界的波动。

（这是什么？ 这个，R值也太高了。）

她周围的现实密度，已然与常人完全不同。比起人类，她更接近龙或恶魔的存在。凯特琳吐出一口血，仍不肯倒下。

「……开什么……玩笑……」

比起那种事。

比起那种事。

比起那种事。

「……恋……兎。你……你……」

这名少女。这名樱发的少女。

「你这家伙！你是！一直！一直！一直？！一直在对我们的战斗手下留情吗？！一直……压抑着自己的力量……俯视着……我们吗……？」

凯特琳望着倒在周围的同伴们。那些相信她、陪她并肩战斗的朋友。她感受到心脏如寒冰般冻结……那我们拼尽全力的一切，究竟算什么？

「别开玩笑了……！别开玩笑！开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恋兔带着哭腔紧紧握住自己的吉他。

「……因为啊。如果不让你们打出一场好胜负的话，会让人觉得很可怜啊。」

「………………啊？」

「因为……你们都努力了这么多……如果没有回报，那样太可怜了吧……」

那是恋兔从心底里说出的真心话。凯特琳痛彻心扉地明白。但是，正因如此，正因如此，正因如此！

「恋兔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

她仿佛怪物般怒吼，以光一般的速度高高扬起拳头。

「……抱歉。」

樱色的光，一瞬间将绯红色的羽翼包裹。

在这场战斗中，恋兔光没有杀过一个人。

她始终控制着力量，避免任何一人遭受致命伤。

「恋兔……你……你到底……」

凯特琳倒在地上，奄奄一息。她的羽翼早已焚尽。但她仍用尽全身的力气，拼命向恋兔伸出手。

「……你到底……是什么人……从哪来……又要到哪去……」

恋兔轻轻用力，樱色奇迹聚集于她肩膀上，几秒内，她那原本已被毁去的手臂就恢复如初。仿佛从未受伤。

「我说过的吧。我只是个美少女。不从宇宙来，也不到哪去。」

「ni，你……你……」

凯特琳睁大眼看着她，眼神已不再是先前看待仇敌的目光。那是一种混杂着怜悯、憎恨、绝望的视线。

「…………你……不是人类……根本就……不是人……」

凯特琳失去了意识。

当她回过神来时，整个荒野中只剩下恋兔一个人站着。一如既往。

「……不。」

恋兔满是悲伤，即便如此，还是笑着回应。

「——我就是人类。不管你们怎么说。」

在这孤身一人的世界里，恋兔稍稍思索了一下。

（其实啊，如果你真的强到足以打败我……我也不介意输给你啊。）

樱色的头发，随风飘拂。

（回家吧。）

——今天是星期二。是我最喜欢的漫画更新的日子。


[[ 尾声─ａ『祭典的开幕』 ]]  (Section011.xhtml)

尾声─ａ『祭典的开幕』

凯特琳·安·奥斯汀被捕的消息，是在第二天被正式报道的。

『企业警备队队长队长凯特琳·安·奥斯汀，因涉恐被拘捕。』

据说，凯特琳曾在一个名为「匿名者集会」的反现实组织社区中招募协力者，企图暗杀恋兔学姐。据新闻估算，她将面临超过400年的刑期。

「发生了那种事，结果第三天还能照常举办，真是太离谱了。」

我们恋兔队仰望着崭新的竞技场。对于我的感想，梅芙回应道：

「……嘛，这种程度的事件，在弗尔克图斯可谓是家常便饭呢。」

文化不同。对我这个刚从地上来的人来说，显然还没能习惯这一切。

（结果，好像几乎没有出现死伤者。）

我们班的班长——兰，被巨匠诱惑，参与了永恒沉默的狂热者的某种仪式。虽未性命垂危，但现在正被关押在第12区的地下监狱接受讯问。

「话说回来，昨天这一带可真夸张啊？！魔王的巨人暴走，竞技场半毁，周围还起火，简直一片狼藉……」

然而现在环顾四周，昨日的动乱仿佛从未发生过。

「Corporations的人手本来就很充足嘛。好像有个拥有『修复』的片羽的学生。应该是他努力修复的啦。」

一大早，恋兔学姐已经在摊位前买了热狗大口咬着。

「哈♡这回也是我们的大胜利吧？奖金肯定少不了！」

「队长这次的表现的确非常出色。」

梅芙正面称赞。

「果然，队长在荒野战斗方面，信赖感爆棚呢。除了这个以外其他方面是零就是了。」

小柴点头附和。

「只要不是动脑筋的场面，咱们队长就是最强的！不过智力是零啦。」

恋兔学姐灿烂地微笑着。

「梅芙。喵呜。你们俩扣工资哦。」

「「欸欸欸欸欸欸欸！」」

恋兔队今天依旧气氛融洽、其乐融融

「你在找什么吗？心叶学长。」

「欸。不，没，没什么……」

——我在茫茫人海之中，寻找那位漆黑的魔王少女。

（报道说，魔王和巨匠都逃走了……）

她是终末，是恶人。可即便如此，我还是希望能再见她一面……我自己也说不清这种情感的本质是什么，只是，的确有些在意。

「好啦，任务也完成了，职责也到此为止！今天起全天自由行动！」

恋兔学姐已经脱掉制服，披着像贵妇人那样的休闲外套，头顶还戴着一副超浮夸的墨镜，一手拿着观光导览，眼睛闪闪发亮。完全就是个度假的观光客。

「这个是内部通行证哦。有这个的话，天空竞技祭的任何角落都能进去。我和喵呜要去吃遍各种美食，那你们俩呢？」

「我……」

梅芙刚想开口，我先一步说道：

「梅芙，要不要一起去玩？」

「！」

梅芙惊讶地瞪大了眼睛。

「呀——」

不知为何，恋兔学姐脸颊也微微泛红。

「你看，不是说好了吗？说下次要一起出去玩。我觉得现在是个好机会。」

「欸，是吗？那么小柴们也一起——」

小柴那小巧的嘴巴被恋兔学姐严实地捂住。

「哎呀哎呀，那听起来真是太有趣啦！年轻人就该好好享受青春呢，喵呜，我们走！」

「唔唔——」

恋兔学姐强行拖走了小柴，只留下我和梅芙站在原地。

「…………」

「那么，梅芙。」

「咿呀——」

梅芙看上去有些动摇。不知道发生了什么？我其实有种预感，但在这种时候，我总尽量不去揣测别人的心情。那样做，好像更有礼貌一些。

「走吗？」

「……」

「啊，那个。如果你有事的话，也没关系。」

「也、也没有什么特别的事啦。」

梅芙拨弄着额前的发丝，脸却转向了别处。

「……就是有点突然。所以有一点点吓到了。并不是……嗯……那个……我会去的。」

「是吗，那就太好了！」

这次的骚乱，让我明白了一件事。

（终末停滞委员会——这个世界濒临终结，但有太多混乱与苦难。）

有很多重要的人，可能正在我们看不见的地方受伤，也有太多阴谋和黑暗在悄然运作。

（但正因为如此，我们才要微笑面对。）

在这个日常里，在这平凡无奇的时光中。

无论多悲伤、无论多痛苦，我们都不能沉溺在眼泪中。

只要太阳还会升起，我们就应该大笑着、冒失地、甚至不惜赌上性命，继续走下去。

（……要好好享受才行啊，反正人生本来就短。）

——那就是，终末停滞委员会。

「所以呢。」

梅芙轻声问道：。

「……你打算去哪儿？」

「啊，去酒店哦。」

「酒店——」

梅芙顿时站住了，双手慌张地左右摇摆。

「等，等等，不是吧，那个太突然了吧？！明明只是第一次约会……只是在玩而已，刚开始就酒店是不是太！啊，那个……我不是讨厌啦，但是……」

「啊不是啦，我是说，酒店的赌场啦。」

梅芙愣住了。

「……谁说要去赌场？」

「那是——」

啪嗒啪嗒，一阵轻快的脚步声靠近。

「小言！」

「小蕾雅！」

这位银色双马尾的千金小姐蕾雅一靠近我，就和我来了个熟练的击掌、高速拳击、指尖对点、完美收尾的击拳组合。

「好久不见啦，挚友！」

「我好想你啊——！」

不止如此。

「小主人！这个叫蕾雅的孩子真是太棒了。我们简直一拍即合，爱好一模一样，完全契合！」

「露娜小姐真是个很棒的人呢！不愧是小言的朋友啊！」

看得出来，蕾雅也已经和早早在集合点等待的露娜小姐打成一片。大概是因为我和露娜的思考方式相近，蕾雅和她自然也合得来。

「…………」

梅芙僵在那里，露出一个僵硬的笑容。

「啊啊，原来如此。是这样啊。明白了，全都明白了……哈～是呢。我早该想到会是这种展开。」

梅芙用鞋尖踢了一脚我的脚后跟。为什么踢我啊。

「梅芙。这位是蕾雅。她是卡乌斯的学生，我的朋友。」

「梅芙小姐！我常听说您的事！」

梅芙歪了歪头。

「听说的，是指……？」

「我几乎每天晚上都在和小言通电话呢。他总是讲你们恋兔队的事，听了好多次了。所以虽然今天是第一次见面，但完全没有初见的感觉呢。」

「……毎晩……通电话……哼。」

梅芙冷笑一声。

「言万同学，你身边女孩子朋友真多呢。」

「欸？……不算多吧。除了蕾雅，也就玛吉娜学姐了吧。」

「………………还有啊。」

我一瞬间感觉自己好像被某种凶猛肉食动物盯上了，不过大概只是错觉，嗯。

「……什么啊……到刚刚为止还在紧张…………真是的，像个傻瓜一样。」

梅芙又轻轻踢了我一脚，然后像平时那样，绽放出了一个温柔的笑容。

「初次见面。我是梅芙莉莎·简别科娃。今天请多关照，一起尽情玩吧。」

「嗯嗯！ 今天就尽情享受吧！Viva Casino～！」

蕾雅高举拳头欢呼着，我和露娜小姐也紧随其后。

「Viva Casino～！」

「我要把全部财产都赌光——！」

「……露娜小姐，这我觉得不大好吧。」

这位女仆在这方面确实不太靠谱，我得好好盯着她。

「那作为交换言万同学，午餐就请你请我吧。」

「欸，这算哪门子交换啊。」

「少啰嗦。闭嘴听话。」

「……好吧，这点程度我还能接受。」

我小声回应，梅芙微微一笑。

「……今天就先放你一马吧。」

虽然我完全搞不懂，但梅芙看上去很开心，那就足够了。

「喂喂，小主人。先干点什么？我想试试那款超反现实的疯狂游戏——」

「诶，居然有那种东西！天啊，是邪恶游戏诶。」

「毕竟是在Corporations嘛，赌博类的法律不知为何都特别宽松。」

一边聊着天，我们一边前行。

在这座12小时前，我们还在赌上性命战斗的城市。

带着笑容，与朋友们一起前行，天真地，轻松地走着。

（——这就是，终末停滞委员会。）

像这样活着，然后，像这样死去吧。


[[ 尾声─ｂ『祭典的落幕』 ]]  (Section012.xhtml)

尾声─ｂ『祭典的落幕』

少女在走廊上缓缓前行。那是一条冰冷的、仿佛机械般的走道。两旁由厚重混凝土建成的隔离室内，坐着一个个仿佛失去了生气的人型生物。这是专门用来收容人型实体的特殊收容舱。

「啊，找到了。」

收容舱的中心，有一位少女。她背负着残破不堪的绯红色羽翼，身形高挑。

「你好啊，小凯特。」

「……来这里干什么？艾美莉亚会长。」

凯特琳坐在对反现实专用的混凝土牢笼中，凝视着艾美莉亚。

「我只是来告诉你——我早说了吧。」

听着艾美莉亚一贯轻快的玩笑话，凯特琳笑了。

「小凯特，你啊，可能得关上四百年。像你这种持有强大片羽的人类，我们根本没有正常的管理手段。你会被困在这个狭小的牢笼中，被迫维持最低限度的生存状态。即便寿命终结，也会被移植到机械身体里继续关押，哪怕自我同一性崩溃，也不会被放过。满打满算就是得关满四百年。」

「啊。我接受……亚历克他们呢？」

「根据你的通讯记录来看，他们是被永恒沉默的狂热者洗脑影响，才会配合行动。虽然要接受再教育计划和被监管，但不会受到惩罚。严格意义上讲，他们也是你计划下的受害者」

「……那就好。」

「好个鬼！结果只有你一个人的刑期被延长了。」

艾美莉亚知道凯特琳是什么样的人，也了解她的队友。因为她无处不在。她比任何人都了解这座城市的每一个人。

「你，这样就满足了吗。」

凯特琳露出了像运动员一样懊悔的笑容。

「……不。我想赢……真的，非常想赢啊。」

那份悔恨确实存在。那场战斗，是她的愿望，也是她的职责。身为人类，她有挑战恋兔的义理。身为凯特琳·安·奥斯汀，她渴望击败她。

「我确实有遗憾。但奇怪的是，我也感到满足。因为，我真的倾尽了一切。」

这是她的真心，还是逞强？艾美莉亚无法断定。

她只是轻轻坐到了监狱冰冷的地板上。

「——什么啊。这样，我们不是一模一样吗。」

「……欸？」

凯特琳睁大双眼望向艾美莉亚。她不明白，自己怎么可能她有共同之处？那个被誉为最优秀的学生会长的她，和丧家犬般的自己，到底哪里？

「今年的『学园内总生产』，你知道是多少吗？」

「……增长趋势持续上升，创下本世纪最高纪录。」

「理由是？」

「多亏了艾美莉亚会长的片羽『注视着你』。不只是劳动力增加了三倍，几乎所有企业都削减了30%的人力成本。」

艾美莉亚・玛克比尔——这位在这座城市里无处不在的少女，一人承担了整个城市的众多的体力劳动。深爱这座城市的她无偿地为其奉献，街道的清洁、车站的管理，一切都是。

「你知道吗？正因为如此，失业率增加了十倍。贫富差距大到难以想象。毕竟，我几乎夺走了所有人的工作。」

「我知道有很多人因此批评你。但是……」

她只是拼命想让这座城市变得更好。事实上，她确实做到了……只是，她的力量太过强大。以至于无人能承受。

「——我啊，打算辞去学生会长的职务。」

「……欸？」

「你这次的事件，也需要有人承担责任吧。」

凯特琳如同少女一般瞪大了眼睛，注视着她。艾美莉亚喜欢凯特琳这样。不会计较政治得失的那份单纯。无论经历多少成长，都保持着那份纯粹。

「我有时也在想……也许当初就不该拥有这样的愿望。」

「会长……」

「再这样下去，这座城市会变成我不再喜欢的模样。它将不再属于大家，而是成为我的城市。即使那些聪明人试图制衡我，也无济于事。」

她的心中，毫无恶意。

然而她的存在，确实使一些人陷入苦难。

——是的，她终将毁灭这座城市。

「所以，我……不，应该是我们？」

咚。在她身后，传来沉重的巨响。那是透明棺材着地的声音。

「我们决定离开这座城市。」

在她背后的，是无数的艾美莉亚・玛克比尔。她们正运送着连接在大型机械上的巨大透明棺材。那棺材内部充满了防止细胞死亡的保存液。而被那保存液守护着的，正是艾美莉亚·玛克比尔的遗体。

「不行……你要是，现在，走了的话……」

「是啊，一定会出大乱子。所以要悄悄地、一个一个慢慢撤离。」

「……为什么要告诉我这种事？」

艾美莉亚・玛克比尔笑了。

「——我，想要创立一座学园。」

那双眼睛中，寄宿着纯粹到近乎疯狂的光芒。艾美莉亚·玛克比尔——她的愿望是不正常的。是人类这个种族偶然诞生的奇迹。

「我想建立一座最后的堡垒，收容所有无处可去，走投无路的人们。一座所有人都能仰望希望的，漂浮在沙漠之上的夜之城。」

「……为了什么？」

「因为，只有我能做到。」

面对这安静到令人毛骨悚然的决意，凯特琳笑了出来。

（啊啊。你也要走上那条道路了吗。——那条尸山血海的无比艰险的道路。）

这必定是场无谋的征程。但即便如此，她仍要追逐希望。

「小凯特。我啊，需要一个可以信赖的副手。」

「……」

「愿意和我一起走吗？虽然可能比留在这里更悲惨、更绝望。」

凯特琳一时语塞。她是失败者、背叛者、牵连他人的罪人、一事无成的丧家犬。她不觉得自己配得上，能够跟在这位无比美丽的少女的背后。

「……会……长……我……」

艾美莉亚微笑着。宛若怪物一般的，人类的笑容。

「小凯特。

我们啊，去永远追寻希望吧。

纵使数次败北。纵使泪落如雨。

那才是坚持为人所拥有的意义。

」

真是令人恐惧的誓言。

宛若没有尽头的苦痛。

「所以，一起出发吧——绝不容许逃避。」

人类，不能失去爱与勇气。

这究竟该称之为希望？还是该称之为绝望？

但是，即便如此，少女们仍然——

「……好。我会陪你一起走。不论去往哪里。」

她流着泪点头。微笑着，迈出了脚步。


[[ 特 典『坏孩子们的假日』 ]]  (Section013.xhtml)

G店特典『坏孩子们的假日』

——那是在天空竞技祭开始之前一个月的事。

「啊……好累啊……」

我——亚历克斯・凯夫坐在一个大型商业设施中庭一楼的大喷泉边上。

「说真的好累啊……快累死了……」

「亚历克。别像个小屁孩一样在那里耍赖了。」

站在我身旁的是梅尔文·格蕾，她还是老样子一副监护人的做派，真让人火大。

「我这辈子最讨厌的就是陪女人逛街。然后就是事后还得应付的腻歪话。」

「差劲。恶心。去死吧。」

因为马上就要到天空竞技祭了，为了定制祭典要用到的正装，我们才来到了这里。

位于这座设施一层的订制街聚集了众多有名的服装匠人开办的服装店，在第6区也是颇有名气。

毕竟是既要兼具抗损伤性和同一性保护的效果，又要十分正式的特制服装……可不是那么简单就能做出来的。

「扑哧。」

把头发盘起来藏在帽子里，戴着大墨镜，用口罩把脸捂得严严实实的玛莉亚笑出声来。

「玛莉亚。你现在这副打扮还笑，简直像个变态。」

「因为嘛！感觉就像回到了从前一样呢。」

——听她这么一说，的确。我、格蕾和玛莉亚从小时候就凑在一起了。

最近我们这一帮人里通常还会加上凯特和菲德拉，像这样只有我们三个聚在一块的时候确实少见。

「不，你才是最稀有的一个吧，玛莉亚。」

「……别、别随便叫我名字啦〜〜」

说得也是。玛莉亚现在可是全国有名的顶级歌手。

在这种人多眼杂的地方要是暴露了行踪，真不知道会闹出什么乱子。

「那个那个〜我听说亚历克现在超受欢迎的对吧——那方面怎么样啦。」

「……啊?」

我瞪了一眼，格蕾替我接过了话。

「受欢迎……怎么说呢，你看这家伙，真正最喜欢的人压根儿不理他对吧。所以呢，这人为了哪怕引起对方一点点注意，就不停地换人交往。真是努力地有够搞笑欸。」

「喂格蕾——宰了你啊……信不信老子宰了你啊?」

「啊哈哈，真的就像回到过去一样了呢。」

的确，打从前就是这样，我和格蕾吵架的时候，玛莉亚总是在旁边笑眯眯地看着。

「各位，久等了。」

凯特和菲德拉从店内走了出来，手里抱着大包小包的袋子。

「……唔。我穿平时的衣服就行的。」

「不行凯特队长。您那身破破烂烂的制服，会让外人看笑话的。」

格蕾的毒舌，让凯特有些不满的嘟起了嘴。

虽然在外被称为铁之少女，但凯特在伙伴们面前的表情总是柔和许多。

「那么，午餐已经预订好了。我们出发吧。」

■

心思一如既往的缜密、甚至有些过头的菲德拉安排的，是一家酒店里的全包厢餐厅。

（嗯……这里的服务员不是艾美莉亚会长啊。）

果然还是老样子啊，我——梅尔文·格蕾注意到了这一点。

（菲德拉太过警戒会长了。）

不知为何，他一直在回避艾美莉亚会长。

罢了，论察言观色我哪里是菲德拉的对手。他想必有自己的考量。

「能有今天这样的日子，真得谢谢大家。大家，尽情享用吧。」

凯特队长郑重其事地发言道，我不禁笑了出来。不过是朋友间吃个午餐，有什么好感谢的。

「吧唧吧唧，哦，这个好香。」

「好大的龙虾！看起来好好吃！」

亚历克和玛莉亚俩人已经热火朝天地开吃了……真是两个没品的家伙！

「大家，容我再说一次。我们五个人能一起入选代表队参加比赛……大家真的都非常努力。」

凯特队长环视着我们的脸。

我莫名地感到有些难为情。

「……现在说这些干嘛。这点小事没什么啦。」

「是啊是啊！我们只是支持小凯特你嘛！」

「不过本大爷可是一开始就有入选代表队的实力就是了。」

「……大家可以都坦诚一点吗?」

——一年前，凯特队长对我们说，我们必须拥有足以入选代表队的实力。

当时连理由都不明白。只是，我们就这样在各种格斗大赛和任务中取得成绩，最终真的被选上了。

「………………有你们这样的队友，真是太好了。」

凯特队长她笑了。

(真是，一点都没变啊。)

我们都喜爱着这个人。她是如此的高洁、笨拙、一往无前，如火焰般熊熊燃烧。

因为被她拯救，如今，我们才能在这里。

「卡乌斯学院的中坚………………艾尔玛的报告你看了吗?」

「……看了啊，麻烦大了。我对上那人可赢不了。你们来搞定。」

「先锋和次锋那边应该还有办法吧。」

我们一边聊着天一边享用午餐。

(……真开心啊。)

我只是这样想着。朋友间的聚餐。在代表战这样的大事来临前，唯有此刻，只是一顿普通的午餐。

（要是能永远………………这样下去就好了。）

这是我的真实想法。不过毕竟我扮演的是个脾气差的毒舌女，这种话可绝对说不出口。

(好想和大家………………一直在一起。)

为此，我要努力。我要战斗——我在心中，暗暗下定了决心。


[[ Section014.xhtml ]]  (Section014.xhtml)

