[[ cover.xhtml ]]  (cover.xhtml)

Cover


[[ info.xhtml ]]  (info.xhtml)

制 作 信 息

作品:《这里是，终末停滞委员会。3》

作者：逢縁奇演

插图：荻pote

译者：明日风

校对：非月

名词：司机

修嵌&ePub：久叶unfo

本译作是以上成员为爱发电的成果，未经允许禁止转载

轻文学读者协会Lit.R.A.：973752448（点击加入交流群）。

因本作品专有名称较多，为保证轻小说&漫画的名词统一，特导入名词表（点击查看）。

仅用作学习交流，禁止用于商业用途，下载后请于24小时内删除，制作组不负担任何责任。

有条件请支持正版，转载需先行告知并保留完整信息。

注：不同阅读器，其内容显示方式多有不同。可能出现文字错位或颜色丢失等现象。

Ver.260216.20.19


[[ artwork01.xhtml ]]  (artwork01.xhtml)

插图


[[ artwork02.xhtml ]]  (artwork02.xhtml)

插图


[[ color01.xhtml ]]  (color01.xhtml)

插图


[[ color01-1.xhtml ]]  (color01-1.xhtml)

艾莉芙・安纳托利亚

苍之学园的学生会长。在灵魂蓄积器即将捕获心叶的千钧一发之际，迅速将他救出，并让他做自己的“狗”。
「——言万同学。请你现在立刻跪下来，亲吻我的脚尖」

弗恩・西蒙

苍之学园的学生会副会长。作为学园的两翼之一，如果说恋兔代表了最高战力，那他则是信息处理的极致。据说只要他休息5天，学园就会崩溃。「也就是说，我们已经火烧眉毛了。到了必须要善加利用你才行的地步」

黑之魔王

故事开始时，和心叶一起被黑手党安置在船上的少女。终末停滞委员会所敌视的Stage5的人型终末。她有着楚楚可怜的笑容，期盼着宇宙的毁灭。「要是你最终没能够停滞终末的话。在世界毁灭之前……我们结婚吧」


[[ color02.xhtml ]]  (color02.xhtml)

插图


[[ color02-2.xhtml ]]  (color02-2.xhtml)

下一瞬间，她的心声涌进我的脑海。

『好寂寞。感冒的时候，总觉得很悲伤。不想一个人。』

『哥哥以前，在这种时候，都会握着我的手——』

糟了。原来她已经这么虚弱了吗。

「你啊……明明可以看到别人内心。好坏。」


[[ 这里是，终末停滞委员会。3 ]]  (foreword.xhtml)

——然后，我开始行走在沙漠上。

没有道路。没有指引。没有灯火。

紧紧抱着仅有的行李，

连足迹也被风沙抹去。

为了找回，你的名字。


[[ contents.xhtml ]]  (contents.xhtml)

目录

CONTENTS

序 章『未知威胁对策会议』

第 1 话『一定，会很开心的』

第 2 话『锁链的侦探』

第 3 话『永田町』

第 4 话『回到故乡』

第 5 话『真鹤町』

第 6 话『从死灵次元来』

第 7 话『自樱次元去』

第 8 话『来自那曾经毁灭的次元』

第 9 话『星鲸』

第10话『小小的祈愿之章』

尾声-a『于是，世界继续转动下去』

尾声-b『然而，那条道路，无比艰辛』

特 典『某日魔王的前日谭』


[[ 序 章『未知威胁对策会议』 ]]  (prologue.xhtml)

序章『未知威胁对策会议』

东京都千代田区永田町二丁目三番地一号——在首相官邸，一场未知威胁对策会议拉开帷幕。

「目前，我国正面临前所未有的威胁。」

首相官邸宽敞的会议室内，呈口字形摆放的长桌旁，坐满了一众举足轻重的要员。

半老的内阁总理大臣率先开口。他举止温和，态度却异常坚定。

「为了守护国民的未来，我们必须齐心协力，共同应对这一场危机。」

他身旁坐着的是防卫大臣，接着是国家安全保障局局长、内阁官房长官、外务大臣、国土交通大臣、警察厅长官、自卫队高层以及数名情报机关代表。

「异厅天草长官，请你说明目前的状况及今后的对策。」

在这些经常出现在电视上的大人物们之间，一位格外引人注目的白发老人起身，在主持人的引导下，以低沉的声音缓缓开口。

「目前，在日本近郊确认到三处巨型传送波动的预兆。异厅推测这是一种来自外次元的入侵行为，目前已派遣特工展开调查。」

老人的话语令会议室内的众人神色骤然紧张。虽然反现实领域的威胁会对一般国民保密，但对于这些国家权力中枢的人物而言，早已是熟知的概念。

「也就是说……另一个宇宙的某个存在，正试图打开通往我们宇宙的大门？」

发问的是国土交通大臣。白发老人点了点头，继续说道。

「规模如此巨大的传送门，以我们的科技水平根本无法建造。换言之，很可能是远超我们文明进程的存在，正准备进行大规模的入侵。」

「入侵……已经确定是敌对行为了吗？对方只是调查，或者是友好存在的可能性呢？」

「这一点我们也考虑过……接下来的内容，还是请专家来说明会更好。」

白发老人将目光投向一旁伏案的少女。然而这位在场的平均年龄格格不入的娇小少女，仔细一看竟然在打着呼噜。

「……咳咳……咳咳。」

老人刻意发出的咳嗽声，令如同划船一般左右晃悠的睡梦中的少女抖了个激灵。

「呼喵——怎么了……啊居然睡着了……抱歉。」

全身漆黑的少女伴随着椅子的嘎吱声站起身来。

「失礼失礼……昨天还在埃及被古代法老拷问呢……哈啊，今天又通宵了……气氛看起来不太妙？好吧那么——」

少女浮现出天真烂漫的笑容。

「初次见面——我是黑之魔王。虽然平日里与世界为敌，但今天姑且是大家的同伴哦。」

这位娇小少女的异常本质，任谁都一目了然。因为在她的影子里，有着苍蓝色的几何图案微微摇曳，始终淡淡发光。

「首先，建造这种规模的传送门，费用高得惊人。能源消耗完全不在常理之内。就算是一百年后日本的科学水平，也大概需要相当于两百年国家预算的经费。说实话，根本不是正常人会做的事。」

异厅收容的终末「黑之魔王」。她的存在，国防领域的许多人都知晓。由于其反现实特性，无法长时间记住其面貌或详细信息。

「其次，还有不少更友好的接触方式。因此，非得建个这么巨大的传送门，基本可以判断是侵略了。至于是为了这个次元的资源……还是为了人类，那就不好说了。」

由于人类的灵魂流动体是一种极其强大的能量源，想要通过它确保能量供给源的反现实组织不在少数。某个组织甚至直接将一整颗行星当作牧场，从而收集灵魂流动体。

「……预计会遭遇怎样的威胁？」

「——什么都有可能。因为无限宇宙中，存在无限的可能性。」

也许会有巨大的手从传送门中探出，一把抓住整个日本列岛。

也许会有上百亿只拥有意志的条纹长袜，吸干整个地球的海洋。

又或者，有某种气态生命体，会夺取所有生物的意识。

「现在，我们必要的是……」

白发老人低语道。

「一、情报。二、人材。三、对策。」

日本现有的怪异对策组织——异厅，其特工人数仅约三百。就连日常反现实事件的应对都捉襟见肘，要面对这种地球规模的事态，显然人手不足。

「我们打算——向苍之学园请求协助。」

「什……！！苍之学园可是被列为威胁组织啊？公安、CIA、还有『庭院骑士团』都在对他们严密监视。你觉得那种组织能谈得拢吗？」

「事急从权。况且.……」

白发老人瞥了一眼身旁的黑之魔王。她灿烂地笑了起来。

「那边没问题！我家亲爱的最近正好入学去了苍之学园。凭借身为妻子的特权，我肯定可以促成这场谈判的哦（耶）！」

满座身经百战的高官们，被这不合时宜的轻快氛围震得哑口无言。但在反现实领域，无人能及黑之魔王的战绩。

「的确，苍之学园的守法意识极低，伦理问题也层出不穷。从五十年前起就与我国断绝往来，是明确的敌对方——但……」

「最重要的，是国民的生命。总理，请您做出决断。」


[[ 第1话『一定，会很开心的』 ]]  (Section01.xhtml)

第1话『一定，会很开心的』

我——言万心叶正躲藏在的苍之学园的一处阴影里。

「在那边吗？！」

「不在这边！一定跑到那边去了！」

「呜哦哦哦，绝对不能让心叶学长就这么逃掉了！」

苍之学园的学生们齐心协力地追着我。其中还有那个梳着双马尾的初一生——小柴喵呜。那家伙，回头一定要教训她一顿。

「呵呵，好像挺有意思的呢。」

「……现在可不是开心的场合啦。」

在我身后，是个身穿宽大的风衣、戴着墨镜、帽檐压得极低的少女。她似乎觉得这场面挺有趣，笑个不停。

「可恶。通往学生会室的走廊都被封锁了……校内各要点也都被他们控制了。」

「哇，好厉害啊。心叶就算没看到也能知道欸。预知未来？我记得是你的终末对吧。」

苍之学园的学生们正喘着粗气，四处搜寻我们。我的任务只有一个——绝不能让这名少女落入他们手中，必须将她护送到学生会室。

「没办法了。我们从其他路线前往学生会室吧。」

「收到收到，队长！」

少女俏皮可爱地敬了个礼。她那如宝石般闪耀的笑容让我一瞬间恍了神，但我强行稳住了情绪……我和那些发疯的家伙可不一样。

「啊！他们在那！玛莉亚大人！请和我握手——！」

「啧，已经被发现了吗！」

我，拉起弗尔克图斯中最有名的歌姬——玛莉亚的手飞奔了出去。

「我们得跑了！你跟得上吗？！」

「呵，当然！我可是顶级偶像！体能训练做得很足呢！」

我和玛莉亚开始飞奔着逃离苍之学园。

「给我站住——！言万心叶——！」

「绝对不会让你跑掉的！沙姆希尔！！」

追逐我们的是一群双眼充血、神情癫狂的玛莉亚的狂热粉丝们。他们早已变成暴徒，将理智和人性都丢进了下水道。绝不能让她落入他们手中。

（……真是的，事情到底为什么会变成这样？！）

☆

——由Corporations的警备队队长凯特琳·安·奥斯汀引发的暗杀恋兔光未遂事件，最后弄得一团糟。

事件的主谋凯特琳队长竟然从监狱越狱，现在下落不明。以学生会长艾美莉亚·玛克比尔为首的搜查也毫无结果。

『这次真的给你们添了超级大麻烦，对不起啦～小艾莉芙！』

艾莉芙・安纳托利亚和艾美莉亚的会谈在前几天举行。Corporations将这次的事件定性为恐怖袭击，但若是苍之学园将其定性为战争行为，Corporations方也无可奈何。毕竟对方企图暗杀的是苍之学园的最强战力——恋兔光。责任重大。

『完全没关系——嘛，这种话我也说不出口啦。不过，反正我们都清楚道歉与原谅毫无意义。难得的机会，就让我狠狠敲一笔吧。』

『啊哈哈……这也是没办法呢。』

于是，苍之学园狠狠敲诈了Corporations一笔。由于百分百是Corporations方面的过错，他们别无选择，只能答应条件。不仅被索要了巨额赔偿金，还必须交出技术资料，甚至连数个终末的独占权也被迫让出。完全展现了苍之学园的白衣蛮族之名，不留情面地进行了掠夺。

『——以上。这就是我这边的条件啦。』

『呜哇哇。小艾莉芙你个坏蛋。敲得也太狠啦！』

在这两位学生会长之间的会谈中，言万心叶也有出席。拥有读心能力的他，在这种场合非常吃香。心叶在旁边看着艾莉芙的谈判过程，一边默默地在心里想着『真是个恶鬼』。

『我的两翼，你们有什么要补充的吗？』

艾莉芙望向一同出席会谈的恋兔与弗恩·西蒙。弗恩率先回答。

『不。我认为这是刚好不至于破坏两校关系的绝妙平衡。』

『真的吗？！我觉得已经碎的满地都是了啦！』

无视了泪水在眼眶里打转的艾美莉亚会长，恋兔回答道。

『苍之学园现在人材不足。你们不想借机挖几个优秀的学生吗？』

『咿——那根本不是挖人，是绑架人质啊！』

弹痕等特殊能力，是一种极大受个人渴望影响的天赋资源。因此，在这种会谈中，具备重要能力的学生进行限期转校并不罕见。

『对了！——把小玛莉亚给我们吧。』

恋兔只是随口一提。因为在前不久与凯特琳的荒野决斗中，玛莉亚的片羽「天下无双的公主大人」大放异彩。

艾美莉亚脸色铁青地喊道。

『不行不行不行！小玛莉亚的全体增益超级强，她的演唱会甚至能将「学园内总生产 」提升0.02%哦？！绝对不能给你们──』

艾莉芙・安纳托利亚静静地笑了。

『交・出・来』

『呀啊〜〜〜〜〜〜〜〜〜！』

就这样，绝代的歌姫玛莉亚将转入苍之学园一年。

『不过，表面上仍将以留学的名义公开报道。声明是玛莉亚自主选择的结果。』

几天后，心叶从艾莉芙那听到了这一消息，满脸疲惫。

『她来学校的第一天，现场肯定会乱成一团。所以，可以麻烦你从那些狂热粉丝中保护她，把她安全护送到学生会室吗？你最擅长处理人际纠纷了，对吧？』

于是，这就是他担任玛莉亚护卫的原因。

■

（没想到会夸张到这种地步？！）

追着我和玛莉亚一路奔向苍之学园正门的，是数十名学生。他们全是身经百战的特工，同时也是狂热的玛莉亚信徒。再加上毫无守法意识，所以会毫不犹豫地用弹痕朝我们开火。

「啊哈哈哈。好有趣的学校啊～」

「您能玩得开心我当然感激不尽啦？！」

因为他们是玛莉亚的粉丝，所以完全没打算伤害她。但我作为护卫，只会被视为挡路的障碍，理所当然地成了优先排除目标。

「吃我一招！——『背叛的闪光』。」

面对那精确的射击，我勉强预判躲开。

「呀啊！那边的家伙，你刚才是真的瞄准我的吧？！」

「我的弹痕没有杀伤力！只是会稍微改造一下你的大脑而已啦。」

「改变大脑是什么啊？洗脑之类的吗？」

「不不是『改造』。」

好可怕。我们被抓住只是时间问题。

（可恶，再这样下去——）

「——喂这些人在干嘛啊，真是的。哈？」

一位头上挂着愤怒标记（╬），穿着带有褶边裙摆运动服的女仆小姐从天而降。

「露娜小姐！」

「这里就交给我吧小主人。话说这种话好像死亡Flag哦（笑）。」

她以优雅的姿势潇洒地降落在操场上。她的双手手腕间，早已延伸出无数根细线。这位全世界最值得信赖的我的从者，此刻正面无表情地静静地发怒。

「呃啊——」

那些狂奔的暴徒们撞上了透明的墙壁。那是露娜小姐用丝线编织出的结界。

「好了～刚才谁朝我家主人开枪了，举个手……啊不用了，我脸都记住了。接下来会一个个修理哦～别想着拒绝，没这个选项，喂你给我站住！」

多亏了露娜小姐，我们成功逃出了学园。身后传来她的呼喊。

「快走！这个结界撑不了太久！」

「谢谢你！……走吧，玛莉亚小姐！」

「好的，心叶！」

为了防止走散，我紧紧握住玛莉亚的手，然后拼尽全力奔跑起来。

「……等一下，那边是不是在牵手？欸，那是不是……是不是有点不对劲？姐姐我怎么觉得，这不太行啊！喂，小主人？！喂！！」

似乎听见了她愤怒的声音，不过，现在可不是在意那个的时候。

■

「哇啊啊啊，好厉——害！」

环顾着充满活力，色彩斑斓的集市，玛莉亚兴奋地跳着。

「这一带人多眼杂，得尽快移动——」

「这个看起来好好吃！大叔，请给我来一个！」

与我警戒四周的模样截然相反，玛莉亚已经向摊主点了一份库内费（Künefe，夹着奶酪的面食，淋上糖浆并撒满坚果的街头甜点）。

「嗯——！软绵绵的！」

「等……太大声的话会暴露的！」

「嘛别这么严肃嘛？来心叶也尝尝。啊～♡」

没来得及开口，她就已经把叉子塞进我嘴里。蓬松的甜味与酥脆奶酪的口感在口腔扩散……这种东西怎么可能不好吃啊。

「我一直想来第12区的集市看看！因为我最喜欢热闹的地方了。」

她哼着歌踏起舞步，轻快地在周围漫步起来。

（……真是像画里走出来的人一样啊。）

尽管用风衣和帽子遮掩了真容，但那双眼眸的流光与发梢间隐约漏出的虹色发丝，依然流露出她压倒性的魅力。

「在第6区的时候，经纪人和保镖总是一直在身旁，根本没机会这样玩。」

「……这样啊？」

「嗯。而且我的朋友都很忙，只有格蕾经常会来陪我玩……不过凯特倒是常常会寄明信片给我——」

忽然，她宝石般的眼眸蒙上阴影。

「……会寂寞吗？」

我脱口而出。毕竟玛莉亚离开了原来所属的Corporations，转而来到苍之学园。她愣了一下，随即漾开小小的笑容。

「嗯，有一点。但是，这是正确的选择。我们……必须改变才行。」

「……改变？」

「我们过去只是追随着凯特的背影。因为她就是那样值得追随的人啊。认真到近乎固执，永远用自己制定的规则束缚着自己。」

我不知为何能够理解对那种美丽的憧憬。就像我当初被黑之魔王吸引时那样，渴望着追随他人的光芒。

「当凯特被捕时，我突然迷茫了。今后该怎么活下去呢？明明我们已经无处可去了。」

「……」

「可那孩子，居然越狱了。噗。很好笑吧？那个义务感怪物哦？那个靠着罪恶感的刺痛才能活下去的人，竟然挣脱牢笼——展翅飞向了某处。」

玛莉亚浮现出无比欣喜的笑容。

「所以我们也必须飞翔。用自己的翅膀，自己的双脚。毕竟指引我们的绯红色火焰已经不在了。正因如此——我其实挺中意这次冒险的。」

她的过往想必藏着无数故事吧。但那些故事，恐怕永远不会向我讲述。而这份人性的不透明感，我并不讨厌。

「难得来留学，我有好多想做的事！想吃美味的食物，想看美丽的风景。还有——也想交到……新朋友……」

「哈哈。想和你做朋友的人怕是能挤满整条街吧？」

「是，是吗？」

她害羞地游移着视线，低头咬了一口库内费。

「……那……心叶也是……？」

「欸。」

「心叶也想，和我做朋友吗？」

意识到她是鼓足勇气问出这句话的时候，有种奇妙的感觉涌上心头。这个站在世界顶端的偶像，此刻却像个普通女孩般忐忑。

「当然！」

我坦率地笑了出来。

「我属于朋友很少的那类人。随时都在招募同伴。」

「哦？……这样啊？噗，那太好了。不过我啊，是那种不希望朋友跟我讲敬语的人喔。」

她带着玩笑般的语气笑着，但脸上还是带着一丝羞涩……原来，她真的是个普通的女孩。这令我感到莫名的高兴。

「OK。那从现在开始好好相处吧，玛莉……」

——在这人来人往的地方，还是别喊出她的名字为好。

「……玛莉？」

「——！」

听到这个称呼，她顿时睁圆了眼睛。

「这个好欸。我超喜欢这种特别的昵称！」

她似乎很中意，腼腆地笑了起来。

「那么，差不多该出发了。艾莉芙会长还在学生会室等着我们呢。」

「欸～别嘛～再稍微逛一下啦。我可是属于想让朋友宠我的类型。」

「我可是那种就算是朋友，也会优先完成任务的类型哦。」

「工作和我，哪个更重要嘛～」

下次吧，反正以后有的是机会玩。我几乎要脱口而出。但在声音成形之前，眼睛已经捕捉到了异变。

「……欸？」

——我一瞬间忘记了，我们是终末停滞委员会的一员这件事。

「下次吧」这种天真的念头，是不被允许的。

「那是什么。」

空中——一名少女正往下坠落。

乍一看是个普普通通的少女。她满脸泪水，在拼命地哭喊着什么。可是距离太远，风声将她的声音全都掩盖了。

『请离开我——！！』

『求求你们！请大家离我远一点啊啊啊啊！！』

她拼命喊着，完全不顾自己正以惊人速度坠落的身体。我一瞬间想冲上去接住她——但立刻止住了脚步。

『会死的！会被杀的！我是「侦探」！！』

『所以，求你们不要靠近我！！』

她内心那近乎撕裂的呐喊，唯独传达到了我这里。她很清楚自己的身体不会有事。正因为如此，她一直在叫大家远离她。虽然无人能听见——

「大家！！快逃————！！」

——只有我，察觉到了事态的严重性。

「……欸？心叶……？」

「快逃！快逃！快逃啊啊啊啊啊啊！！！这里马上会变得一团糟……！」

听见我的惨叫，路人停下了脚步。但在那之前——他们已经注意到了那个从空中坠落的少女。场面顿时骚动起来。

「快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我扯着嗓子。

「不要靠近我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

少女也在大喊。但事情太过突然，众人都还在发愣。少女如流星般落入广场。

「…………糟了。」

在那座有喷泉的广场，砖石铺成的地面被砸得粉碎，水管爆裂，水花四溅——哭泣着的少女降落在中央。

「！没事吧……？！有没有受伤——」

玛莉亚想靠近那名少女，我紧紧握住了她的手。

「——不能靠近她！！」

玛莉亚瞪大了眼。就在那一瞬间——她虹色的发梢，被血雾染红。

「…………欸？」

在那名坠落少女不远处，一名女子杀死了一名男子。两人都是中年人。女方双眼血红，满是仇恨；男方一脸茫然，完全不明所以。

「请……不要靠近……我是『侦探』……」

站在破裂水管喷涌的水幕下，自称侦探的少女哭着大喊。

五秒之后——惨剧发生。她早已知道这一刻会到来。

「快逃，玛莉……！这里将……！！」

然后，事态开始了。一个男人掐死了身边的孩子；目睹此景的孩子的朋友，割开了一位无关老人的喉咙；老人的儿子，开始杀自己的妻子。

「——这里将，变成真正的地狱！」

我大声喊道。侦探在哭泣，人们开始互相残杀，而头顶的天空，依旧湛蓝无云。

■

——「警报」！「警报」！刺耳的警报声在苍之学园中响起。

「嗯？」

正在学生会室中品茶的艾莉芙·安纳托利亚注意到了这响动，轻轻放下了手中的茶杯。这种警报是等级5以上的标志，意味着必须对全校范围进行高度警戒。

「喂喂，是我。发生什么事了？」

艾莉芙拨通了学园内线，联系的是苍之学园的学园内部警察——树木骑士团。

『敌对组织入侵了集市！恐怕是「侦探」！』

「什么……？！侦探——侦探协会那群人吗？！」

一向冷静，极少动怒的艾美莉亚这次脸色惨白地站了起来。碰巧也在场的弗恩·西蒙也立刻起身，对部下下达命令。

『入侵者人数仅一人！但受害人数已经达到数十名！』

「……是吗。恐怕这次并非入侵行为——」

——对手是「侦探」。无论是善意还是恶意都无关紧要。他们是偏离世界理则，勉强保持人类外形的异常存在。某种意义上，比终末还要棘手。

「树木骑士团全力出击进行镇压。我这边也会派出援助。」

所谓援助，应该就是弗恩·西蒙早已安排好的——「抹消小组 」了。虽然战斗力不及骑士团，但他们应对反现实的能力却极为出色。

「……嗯？侦探协会？那是什么？」

面对还是什么都不懂的恋兔，艾莉芙愣了一下。

「是为了保护存在于无数次元中的『侦探』，并执着于追寻真相的外次元组织哦。」

反现实组织虽多，但像「侦探协会」那样恶名昭著的并不常见。

「……侦探？保护什么的，那种人不是到处都有嘛？」

「这里说的侦探不是职业，而是种族。指的是拥有『侦探能力』这一特殊性质的智慧生命体。顶级的侦探，甚至能轻易毁灭一个银河系。」

「这样啊。要我出手吗？」

「绝对不行。就算是你，也很可能会受到侦探能力的影响。」

「侦探能力」是最古老的法则之一。即便是拥有极高反现实抗性的恋兔，也未必能安然无恙。

「我们现在能做的——只有相信现场了。」

■

「——什么啊，这是。」

赶到现场的树木骑士团副团长阮宝兰所目睹的，是一片地狱般的景象。

「啊啊啊啊啊啊！！求你了！是我错了！是我不好啊啊啊啊！」

「都是你的错！！全都是你的错啊啊啊！！」

「啊……死……这就是我的，死亡……！」

满地的尸体，以及沾满血迹的人们。空气中弥漫着死亡与杀戮的气息。集市上的人们彼此残杀——不，情况并不是那样。

（他们并不是在互相杀戮？而是，一边倒地在杀人吗？）

「杀人者」与「被害者」，人数完全相等。每一对人都形成了组合，被分配为杀的一方与被杀的一方。而这些杀戮没有任何挣扎与反抗，仅仅是迅速而冷酷地执行着。

（那个在哭喊的就是侦探，对吧？而这，就是她的——侦探能力！）

「拜托你们了！不要靠近我！谁都不要靠近他们！」

【D-1293「锁链的侦探」】

○侦探等级——C（需警惕级）

○侦探能力——使进入其半径10米范围内的对象a变为「杀人者」，对象b变为「被害者」。通过因果干涉，使「杀人者」对「被害者」产生强烈的杀意。由于因果干涉的强度较低，因此只会对记忆造成一定程度的扭曲。

阮宝兰披散着卷曲的黑发，装备好弹痕后，从集市的屋顶一跃而下。虽然她的肉体年龄已超过50岁，这对她而言是个重体力活——

「——别动！」

她朝那名仍在哭泣的侦探少女举起枪口。

「……不，不行……所以请你……不要靠近我……！」

「……放心吧！阿姨我不会再靠近你了。你来这里的目的是什么？」

她瞥了一眼满是鲜血的广场，咬紧了牙关。事件发生甚至还未满10分钟，现场已经惨烈至此。

「我，我有话要说！要对苍之学园的人们！要见艾莉芙·安纳托利亚！」

「……见会长？」

「宇宙正面临危机！将会有数不清的人死去！我来是为了发出警告！」

（会有数不清的人死去？）

那不就是现在吗？眼前就有一个熟悉的小摊老板被亲生女儿刺死。小时候常去玩耍的喷泉早已被染得通红。此刻脚下，仍有尸体在抽搐着。

「快逃！你也快逃！我的能力并不是只以我为中心的！——那些尸体也！」

少女大声哭喊。就在那一瞬间，阮宝兰感受到身后传来强烈的杀意。

「都怪你！！都是你的错啊啊啊啊啊啊！！」

一个穿着高级西装的黑皮肤男人怒吼着。他手握铁管，双眼血红，死死盯着阮宝兰。伴随着呼啸而至的破空声，他挥舞铁管，直砸她的头部。

（这个男人……——几年前，我在执行任务时误杀的少女的，哥哥？！）

阮宝兰的脑海里浮现出一段根本不曾存在的记忆。这正是「锁链的侦探」能力的一部分——因果干涉。它直接篡改她的过去，强行制造出合理的动机。

「——但那又怎样？最重要的是完成任务。悔恨可算不上什么理由呢。」

她毫不犹豫地朝背后开枪。子弹精准地射入男子胸口——但没有流血。相对的，那男人的动作开始像哑剧演员般，缓慢僵硬下来。

【被压缩的胜利】［弹痕］

「压缩时间」的弹痕。可以压缩目标自身的时间，使其动作加速，或压缩目标周围的时间流动，使其动作变慢。阮宝兰虽然真实年龄已超过200岁，但正是依靠此能力，才能维持在约50岁的身体状态。

时间流动被压缩的男人，相对的动作变得迟缓了。

「那么？阿姨我现在该怎么办呢？」

阮宝兰若无其事地平静发问。侦探少女猛地一颤。

「我，我的侦探能力是无差别的、没有上限的！请把被感染的人隔离开来！」

阮宝兰点了点头，但——她早就深知，这件事有多难办。

「谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「就算赔上我的命，我也要杀了你！无论付出什么代价我都要杀了你！一定要杀了你！」

因为此刻的集市，已经陷入彻底的恐慌之中。人们奔逃、倒地、不断杀戮。在召唤拥有隔离能力弹痕的学生赶来的几分钟里，还会有更多的人死去。

（必须想办法让这里的人冷静下来——）

她冒着冷汗，拼命思考对策。

「——如果明天会是晴天的话♪」

那是洗涤心灵的旋律。

「那是……不可能吧……玛莉亚？！」

人群惊呼，阮宝兰抬头望去。只见一位散发着强大气场的少女站在屋顶上，手握七彩麦克风。那麦克风所放出的声音，甚至胜过任何音响设备，完美地传递出她的歌声。

「一起去看海吧。任浪花轻吻我们的脚踝，与你并肩的时光♪」

那歌声的震动仿佛直接传入心脏，仿佛将温柔与温暖注入人的心脉，如同被母亲拥抱时的感受，带来无法抗拒的平静与安宁。

「…………好厉害……」

那些因为侦探能力而被变成「杀人者」的人们，张着嘴呆呆地听着她的歌声。有人在暴力冲动中被温柔包围，甚至忍不住哭了出来。

（天哪……！连陷入恐慌的人都被她歌声吸引住了——）

所有人都沉浸在这位歌姬的音乐中。

「阮前辈！趁现在！」

叫醒不知不觉听入迷的阮宝兰的人，是一名少年。

「我记得你是……言万心叶对吧。恋兔那边的。」

「是的！趁现在，请呼叫支援！」

阮宝兰立刻联系了同伴。碰巧附近就有一位少女拥有「沙姆希尔」这样适合的能力，正在赶来的路上。她的能力，能够有效地隔离受侦探能力感染的人。

（不过……真是不得了啊。）

集市明明被鲜血染红，人们倒地不起，死亡与暴力蔓延——

「——一定会很开心吧。一定会很幸福吧♪」

但那位歌姬所散发出的七彩光辉，却成为了唯一有意义的存在。

（这就是——世界第一的歌姬吗。）

阮宝兰也闭上了眼睛，开始静静地聆听那美丽的歌声。


[[ 第2话『锁链的侦探』 ]]  (Section02.xhtml)

第2话『锁链的侦探』

集市的混乱平息后，锁链的侦探乖乖的被树木骑士团拘捕了。最终，死亡人数为零。这要归功于苍之学园的医疗技术，以及玛莉亚的机智应对。

「拜托你了，言万同学。这是非常重要的任务哦。」

我们隔着单面镜，注视着审讯室。室内，身穿拘束衣的侦探被安置在椅子上。为了避免受到其侦探能力影响，房间10米范围内没有其他人。

「好的。」

我接受了艾莉芙会长的请求。任务是参与侦探的审讯，并洞察她的谎言与隐藏的想法，再如实向会长报告。我和会长两人，一起盯着那位被拘束的侦探。

「——听得见吗，侦探。」

艾莉芙会长对着麦克风开口，侦探也缓缓张口回应。

『初，初次见面，艾莉芙·安纳托利亚会长……我，我是……侦探协会的C级侦探……代号「废道昏暗」……非，非常抱歉……突然造成这样的事……』

锁链的侦探——「废道昏暗」。她的内心充满了紧张、焦躁和恐惧。甚至连透过扩音器传出的声音，都止不住地颤抖着。

「我想先问你，为什么，在集市引起了那样的骚动？」

『真，真的非常抱歉。侦探协会……原则上不允许与其他组织接，接触。我若想与苍之学园的人对话，就只能亲自前往……作为侦探的我，除了那样做，没有别的办法了……』

艾莉芙会长瞟了我一眼。

「她说的是真话。她似乎背叛了侦探协会，来到了苍之学园。」

「所以这起事件，并非侦探协会的指令……究竟算是好事，还是坏事呢？」

艾莉芙会长略作思考，然后按下麦克风的通话按钮。

「好。请简明扼要地告诉我，你的目的是什么？」

侦探的心脏剧烈跳动。她在冻结灵魂一般的恐惧中，艰难开口——

『——在几天之内，这个次元将会灭亡。』

我与艾莉芙会长一瞬间失语。

『这个次元将会被死灵次元的人们摧毁，连痕迹都不会留下。』

「……死灵次元？那是？」

『啊，对不起。那是侦探协会为某个次元所起的代号。我们现在所处的这个次元，被称为「樱次元」。而「死灵次元」位于它的远端。』

也就是说，被称作「死灵次元」的其他次元的人们，将要来毁灭我们的次元。

「废道昏暗」，就是为发出这一警告才来到苍之学园的吗……？

『死灵次元的尸兵部队，将目标锁定在东京的上野。』

「……上野？那地方有什么特别的吗？」

『——不忍池里的，铁之心脏。』

我不由自主地“啊”了一声。

「之前在泰尔学长的研究室里见过相关的报告书。」

艾莉芙会长操作着Ringphone，开始调出那份报告。

「但是会长。我记得『铁之心脏』不是，虽然经过苍之学园的研究，但还是真相不明吗——」

「……不，没那么简单。」

艾莉芙会长似乎理解了事情的全貌，点了点头。

「它被设定成十五枚羽以下的学生只能看到伪造的报告书。那是对苍之学园也极为重要的机密终末……来，你看这个。」

【No.1000「铁之心脏」】——Stage 1: 「始源」

○性质——旧神。

○详细——沉在东京都台东区上野的不忍池之中，全长约5米的心脏。由未知金属构成。具有极大范围的反现实性，可从遥远的次元中，隐藏基础次元所释放的现实性波动。

○来历——连旧人类遗留下来的资料中也未记载其来源。据此推测，此装置可能由比旧人类更早的文明所建造。

我挠了挠头。

「……我不是很明白。『基础次元』就是我们现在所在的这个次元吧？所谓的它释放的……波动……？这到底是什么意思？」

「简单来说——铁之心脏的作用是『将我们的次元，从其他次元的威胁中隐藏起来』。」

「隐藏？可其他次元的人，不还是在地球上到处乱跑吗？」

像什么境界领域商会、侦探协会，这些本应属于其他次元的组织，据说都还在地球上胡作非为。

「想象一下那种隐藏系酒吧。虽然不在地图上，但总会有客人来吧？」

铁之心脏的功能，就是把我们这间店（次元）从地图上抹去。原来如此，这样确实能大大减少路人和麻烦客的来访，但对于早已知道位置的人来说，当然还是能来。

「我们的这个次元，在众多次元中属于寿命较长的类型。这其中，『铁之心脏』被认为起到了非常关键的作用。」

说起来，我之前好像确实听人提过这个次元寿命特别长。也许正是因为和其他次元比起来，有危险的客人来访得较少，才得以维持这种平衡。

艾莉芙会长神色凝重，按下麦克风按钮。

「告诉我。为什么『死灵次元』要破坏『铁之心脏』？」

『因为「死灵次元」正面临崩溃的危机。』

「……什么？」

『接下来，我会稍微讲快一点。因为我，马上就要被杀了。』

她这话不是在说谎。我能感觉到。从一开始我就察觉到，废道昏暗心中藏有一种极为强烈的觉悟。与那份觉悟同等的，还有深重的恐惧。

『你们知道存在于遥远外次元的「星鲸」吗？』

「……不，没听说过。」

『「星鲸」是一种以光速的1298次方速度奔行的生命体。』

不是不是等等。按照常理，物体是不可能超过光速的吧。但现在可不是讲物理常识的时候。正因违反现实，这才叫反现实。荒谬本就是其特征。

『「星鲸」在环游外次元的同时，每秒能摧毁数万个次元。它的本能，只有一个——追逐拥有智慧生命的次元。』

「每，每秒摧毁数万个次元……吗……？」

我忍不住抽动嘴角，苦笑了出来。到目前为止，我曾与好几种终末战斗过，其中也不乏超规格的家伙。可这个星鲸——完全是另一个层次。

『「星鲸」的航路上有「死灵次元」。』

「……原来如此。」

『「死灵次元」存活下来的方法只有一个。就是改变「星鲸」的行进路线。』

「也就是说，把我们的次元拿去当诱饵？」

『是的。只要「星鲸」将目标地点改为樱次元，死灵次元就能活下来。』

原来如此——一切终于串起来了。艾莉芙会长脸色苍白，但仍勉强挤出笑容。

「因此『铁之心脏」就成了阻碍啊。」

『没有「铁之心脏」的效果的话，「星鲸」就会朝最近的樱次元前进。』

1．「死灵次元」的士兵们将会攻打我们的次元。

2．他们的目标是为了摧毁「铁之心脏」。

3．如果「铁之心脏」被摧毁，「星鲸」的行进路线就会改变。

4．到那时「星鲸」就会以我们的次元为目标，连痕迹都不留地破坏。

（糟了。这下真的不妙了。）

这就是名副其实的终末危机。如果这次处理不当，宇宙的崩溃将不可避免。我感到后背一阵冰凉，那是近似死亡的恐惧感。

「这确实……原来如此……太残酷了。但我还有一个疑问。」

艾莉芙会长的声音带着些微颤抖，低声说道：

「『废道昏暗』小姐……为什么……你会把这些事告诉我们？你是来自另一个次元的组织——侦探协会的侦探吧。照理说……这件事和你没有任何关系才对……？」

锁链的侦探此刻眼眶看上去有些湿润，在恐惧中——微微一笑。

『我……其实是这个次元出生的……』

「欸。」

『我是出生在石川县金泽那边的人啦……就住在片町附近的公营住宅……15岁那年我的侦探能力觉醒，被侦探协会带走接受保护……在那之前，我一直都在这个次元生活着，是个……非常普通的女高中生……』

映照在「废道昏暗」心中的，是浓浓的乡愁。小时候和父母一起去金泽城参加的祭典，和朋友们在雪地里漫步，边走边吃的点点回忆，还有那些最重要、最喜欢的人们。

「就……只是这样？就因为这个……你就愿意告诉我们？」

『——毕竟，这是我的故乡嘛。』

侦探笑了。这个会强迫周围人制造杀人事件的宇宙的不讲理本身——如同随处可见的普通少女一样，带着眼泪哭泣着。

『所以……我才想把它用上……我的……最后……』

一根鲜红的木桩贯穿了侦探的胸口。

「……昏暗小姐！」

我大喊着，想也没想就冲向门口，试图闯进审讯室。但艾莉芙会长抓住了我的手臂。

『这就是……「蔷薇的侦探」的侦探能力……比我预想的……来得要迟呢……』

【D-289「蔷薇的侦探」】

○侦探等级——B-（需监视级）

○侦探能力——被蔷薇的侦探记住真名的生物，会在密闭空间中被杀。杀害方式为「巨大的长矛贯穿胸口」，因挥洒的鲜血宛如红色蔷薇而得名。

○使用方法——将目标软禁于四面混凝土封闭的房间中。使用时，在房间内通过扬声器连续48小时播放对象的真实姓名。

「不能去，言万同学——她是知道自己会变成这样的。」

「……那也。」

——我当然知道。因为我一直在看着她的内心。知道她把恐惧转化为了决心，也知道她早已做好了无法逃离的死亡的觉悟。

『侦探协会是……唔……不会原谅……咳咳……背叛者的……』

每一次话语，都会引来一根新的鲜红长矛贯穿她的身体。仿佛那是对她的背叛的惩罚。被撕裂出巨大的空洞的肉体，鲜血喷涌不止。

『拜托你了……艾莉芙·安纳托利亚……会长……请你……保护我的家乡……我的家人…………只有你…………才能……拯救他们…………』

艾莉芙会长睁大了眼，凝视着她的死亡。就像要将这悲壮的瞬间刻进脑海一样。她那纤细的手臂微微颤抖，可她的目光却已经充满了决心。

「——我答应你。我不会让你的勇气白费。」

侦探笑了。即使深知自己会迎来杀戮与报复，她依旧想要守护自己的故乡。

『在那最后一天……我和朋友们……埋下了一个时光胶囊……说好要有一天，大家一起……再聚一次……可我……我已经不能去了……不能去了……所……以……』

数十根长矛贯穿了她的身体。她就这样轻易地死去了。

「——弗恩。你听见了吧。」

艾莉芙会长——那个外表娇小却蕴藏着令人难以置信的强大意志的少女——已经，悄然拉开了战斗的序幕。为了停滞终末，为了承接那份被托付的重担。

『是的，会长。我已经确认过了。异厅方面回报称，在日本近郊观测到异常的传送波动。他们希望立即与我们联手行动。』

从Ringphone中传出的是西蒙学长的声音，效率之高让我大吃一惊。简直就像刚刚听完对话立刻就处理完了所有事情。

「明白了。立刻邀请他们……不，也许我们应该亲自前往。他们可是把苍之学园视为敌人。像这种时候，还是我们主动让步比较好。」

她一边喃喃自语，一边看向我。

「言万同学。你也一起来——这可是关乎世界是否会迎来终末的危机。」

「是！当然！」

我用力点了点头，随后快步跟上已然迈出脚步的会长。离开前，我回头最后看了一眼那开出鲜血蔷薇的侦探遗体，将她临终的神情，深深地刻进了心底，永不遗忘。

——就这样，苍之学园的全面战争，正式打响。


[[ 第3话『永田町』 ]]  (Section03.xhtml)

第3话『永田町』

当我们抵达羽田机场大厅时，一股熟悉的酱油香味轻轻地拂过鼻腔。

……我差点就哭了。

「——这里是日本！是心叶学长的故乡对吧——！梅芙学姐快点快点！」

「小柴。一个人到处乱跑会迷路的哦。」

我们从苍之学园出发，乘飞机经由澳大利亚，最终抵达日本。据梅芙所说，「日本对反现实性组织的管制非常严格」，因此苍之学园无法直接入境。

「嘿，这就是叫『仙贝』的东西吧。咔哧咔哧。嗯，好吃！」

「所以露娜小姐已经开始买吃的了啊！」

「……小主人你也要吃一口吗？」

苍之学园和日本的会谈——担任其中护卫任务的，正是我们恋兔队。

「虽然我是日裔，但来日本还是头一回呢。秋叶原绝对要去！好不好嘛，小艾莉。」

「呵呵。等一切结束之后吧。」

即使世界濒临终结，恋兔学姐依旧笑容满面地翻着旅游杂志……说到底，世界濒临灭亡对她来说不过是日常的一部分，因此她才始终如一。

「但你真的有必要跟来吗，泰尔。」

「啊哈哈。日本可是那个『百鬼夜行』之国啊。作为研究者的本大爷怎么能错过这个机会，不是吗？」

这次不仅是恋兔队，有鬼之副会长之称的弗恩·西蒙学长，以及梅芙的哥哥、研究所的名人——泰尔米别克·简别科娃学长也都一起同行。

「咦？仙贝？哇，我在动画里见过！我想吃我想吃！」

——还有恋兔队新成员，绝代的歌姫·玛莉亚在这次的作战中也随从同行。虽然在地面上她人气爆棚，但因为日本人对海外音乐不太关注，所以她不用乔装打扮可以堂堂正正地走在路上，反而玩得很开心。

「哇……真，真的是……玛莉亚大人本人……必须五体投地……」

玛莉亚的忠实粉丝小柴，完全被她那耀眼的偶像气场迷得神魂颠倒。梅芙心如死灰地抓住正要五体投地的小柴的后领，像提小鸡一样把她带走。

「如果小吴也能来就好了呢。」

「她肯定死也不愿来吧。而且还得让她在我们不在的时候守住学园呢。」

恋兔队的老成员，吴诗涵学姐，目前负责守卫会长与其两翼离开的苍之学园。对苍之学园虎视眈眈的反现实组织很多，虽然吴学姐本人不太积极，但她经验极其丰富，足以胜任。

（没想到会以这种形式回到日本。）

自从被墨西哥黑手党人身贩卖以来，已经三年没踏上故土。在那昏暗的地下室里，我不知多少次幻想着这一天的到来？

也不知道对自己说了多少次「已经回不去了，放弃吧」？

「……小主人。」

「欸？怎么了？」

「欢迎回家♪」

一向看起来无精打采的露娜小姐，露出了真心为我高兴的笑容。就像是她自己回到了故乡。被她这样温柔以待，我差点就止不住眼眶里的泪水，结果却什么都说不出口。

「指定的出口在这边。」

一向靠谱的梅芙看着手机上的地图（手机据说是为了今天特地买的），引导着略显浮躁的我们。恋兔队在庞大的羽田机场中一路穿梭。

「——久等多时了，苍之学园的各位。」」

在指定的贵宾出口处等候我们的，是一对双胞胎少女。乍一看，她们穿着类似巫女的传统服饰，但头戴蕾丝发箍，袖口花边繁复，连袴裙也略短。

「那个，你们是……？」

艾莉芙会长问道，巫女女仆双胞胎轻声笑了。

「我们是由日本政府开发的人造精灵，『64-a』与『64-b』。特地在此恭候，负责引导苍之学园的各位。」」

她们带着非人类的完美笑容，优雅地为我们引路。

停在外头的是一辆漆黑的豪华加长礼宾车。

「那么——请上车吧，诸位。主人正在等候。」」

恋兔队的众人陆续登上了加长礼宾车。

「……女仆。」

「露娜小姐？」

「……双胞胎巫女女仆。」

「露娜小姐。」

因为我家女仆正对外面的女仆们露出敌意（龇牙），我只好牵起她的手把她拉走。

虽然大多数日本国民并不知情，但在永田町地下300米的深处，存在着一个巨大的空洞。在那里的，是战后由GHQ设立的组织——「异厅」所拥有的研究所。

「好，好厉害……！这地方竟然真的存在？！」

当我们的豪华轿车驶入永田町的立体停车场后，一座巨型电梯随即启动。伴随着轰鸣声，电梯缓缓下降，最终将我们送至位于地下300米的巨大空洞。

「欢迎来到异厅的本部——怪异研究所。」」

「……怪异？」

我如此问道，梅芙回答我：

「在日本，终末传统上被称为『怪异』。就像美国人称之为『Anomaly』一样。」

「馆主正在会议室里等待。请参加会议的人跟随『64-a』，其余的各位请继续跟随『64-b』。」」

入口大厅里穿着白大褂的人们匆忙来回奔走，一派忙碌景象。我们在人工精灵的引导下，被分成了两组。

「那会议组就由我、言万同学，还有弗恩三人去吧。」

我们点头回应艾莉芙会长的提议，而泰尔学长不顾我们满脸兴奋地说道：

「本大爷就去研究所参观咯，已经跟村田博士约好了。」

「是的。那么请泰尔大人在此稍作等候。」」

「……光让哥哥一个人去太危险了，我也一起跟着去。」

面对妹妹那冷冷的视线，泰尔学长仿佛晴天霹雳。

「那就拜托你啦，心叶！代表恋兔队好好表现一番吧！」

「明白了！」

被恋兔学姐拍了一下后背，我挺直了腰杆，和会长他们一起迈步走向会议室。

■

——会议室那扇沉重厚重的门后，坐着一群神情严峻、西装革履的人们，白发老人居于首位。他们一看到我们，紧张的气氛更加强烈。

『来了啊。那就是，所谓的——宇宙人吗。』

『苍之学园……代表竟然真的是一群少年少女吗？』

这些人恐怕都是来自各大组织，掌握实权的高层人士。他们身负国防重责，一个个都如临大敌，保持着警戒。

（呜哇～～！完全感受不到一丁点欢迎的气氛啊！）

虽然我不是很了解细节，但大概这就是苍之学园平时的所作所为所带来的后果吧。

「承蒙各位邀请，万分感谢。我是苍之学园的代表，艾莉芙·安纳托利亚。」

「我们这边也感激各位亲自前来。我是异厅厅长——天草清麿。」

艾莉芙会长微微行了一礼，我们也赶紧跟着起身致意。等我们落座后，会谈立即开始。白发的天草厅长首先向会长发问。

「我就开门见山地说了。苍之学园方面，对当前局势怎么看？」

他的语气中，丝毫没有因为会长是名少女就轻视她的意思。而艾莉芙会长也毫不动摇，依旧带着自信从容的微笑回应。

「那我也直说了。最坏的结果是宇宙灭亡，最好的情况则是东京毁灭。请从这个级别考虑应对。」

「什……！」

其中一名出席的男性猛地站起身。

「你说东京毁灭……？！这究竟是什么意思？」

「目前在日本近郊，存在三座大型传送门。一座位于东京上空，一座位于北海道上空2000米处，最后一座位于奄美诸岛西南50公里的海域上空……但这还不是全部。」

三座巨大的传送门。仅此已经是巨大的危险，然而——

「在上野为中心，半径50公里范围内，还检测到约200个小型传送门。」

「……200个……？」

「现在明白了吗？东京将成为战场，已经是无法改变的事实了。」

我们必须驱逐那些从东京即将生成的200个小型传送门，以及日本近郊的3个大型传送门中出现的入侵者。

「根据我们的调查，传送门的持续时间大约为12到13分钟。在此期间，将会有源源不断的入侵者从『死灵次元』涌出来。」

一名佩戴许多勋章的西装男子沉思片刻后开口：

「若要迅速撤离东京市民，恐怕只能启动协议-E了。」

「等等，讨论这个还为时尚早。艾莉芙小姐，那个……传送门？能否将其移动，或在生成前就将其摧毁？」

回应这个疑问的不是会长，而是弗恩·西蒙学长。

「『死灵次元』所使用的传送门并不是物质性的东西，而是一种更接近现象的存在。你可以把它想象成重力或颜色那样的概念，无法被摧毁，也无法被回避。」

「即便知道它出现的地点，也没有手段阻止吗……真令人心急啊。」

「但反过来说，我们可以做好万全准备，守株待兔。」

「确实，这是一个巨大的不利条件。但正因为背负这样的限制，是否说明他们认为我们不具备威胁性呢？」

西蒙学长依旧冷静地，没有一丝表情波动地答道。

「不，他们只是已经无路可退了。」

「……无路可退？」

「他们必然已经做了最大的努力。但要连接通往众多次元的传送门，本身就极其困难。即便倾尽整个文明的力量，这也已经是他们的极限。」

「死灵次元」也一定想做好更充分的准备来发动攻击。也许他们希望拥有数倍于现有数量的大型传送门。当然，也可能希望能隐藏传送波动，不被我们发现。

「他们已经竭尽全力，已近极限。他们并不是像科幻电影中那种可以轻易狩猎人类的掠食者。如果在这里失败，他们的故乡就会毁灭——他们只是另一群活着的生命体而已。」

若只看局势，我们的次元「樱次元」实际上占据压倒性优势。我们能不断补充兵力，也能在熟悉的科学法则下作战。

「关于『死灵次元』的调查——」

西蒙学长正要继续说下去，门突然在那一刻被推开了。

「抱歉抱歉！因为久违地睡在蓬松柔软的被窝里，不小心睡过头啦～～」

——那是灾厄般混沌的几何图形模样的苍蓝。比黑暗更加深邃的黑发，宛如黑曜石般漆黑的瞳孔。

「黑之……魔王……」

西蒙学长猛地站了起来。就在那一刻。

「咦哎？！」

几十发子弹突然出现在黑之魔王的四周，从四面八方围攻而来，在眨眼之间便将她的全身贯穿。

「好疼好疼好疼啊啊啊啊啊啊——！！」

全身被子弹射成筛子的黑之魔王因为疼痛而蹲伏在地。我忍不住想冲过去，但她那灿烂的笑容，却丝毫没有黯淡。

「……呕哎——」

她大大地张开嘴，从口腔中吐出刚才那些穿透她身体的子弹。

「哈啊……真是，太过分了吧。我明明只是个魔王啊。」

明明全身上下满是弹孔的少女，却若无其事地笑了起来。

「——不过呢，我倒是挺喜欢苍之学园那种忠于职守的样子。啊，虽然异厅的家伙们在辖区内胡乱开枪是有点过分啦，但我就原谅你们吧？如你所见，那点小子弹嘛，对我来说也就只是稍微有点疼的程度啦」

她还是一如既往地嘴快话多，轻描淡写地把一切都说得像小事。

「不过啊……刚刚那，好像不是你的招数呢？」

黑之魔王望向拔出弹痕的弗恩·西蒙学长。他使用的是一对红与蓝的双枪，但没有发动过能力的迹象。

「那刚才的攻击——就是这位小不点干的喽。」

她的视线落在了依然面无表情，安然就座的艾莉芙会长身上。

「初次见面，黑之魔王。我是艾莉芙·安纳托利亚，苍之学园的学生会长。现在请异厅的各位解释一下，为什么她会出现在这里？」

「哇哦，你是学生会长啊。我啊，跟这种一本正经的角色最合不来了。艾美莉亚那家伙，我也跟她处不来呢～」

黑之魔王一边这样嘻嘻哈哈地笑着，一边将缓缓转动视线。

「——嘿♡」

「……嗨。」

她终于发现了我，眼睛瞪得圆圆的。

「心叶……啾？」

「啾是什么啊？」

她一动不动地盯着我的脸。然后，她的双颊慢慢泛红，眼珠也开始慌乱地转动。当她的脸因为滚烫几乎都要滋滋冒烟的时候，她猛地转过身，双手慌张地在空中挥舞。

「等，等等……！什么啦。你为什么会在这种地方？！糟透了！简直是灾难好吗！我刚刚还得意洋洋地表演了吐子弹这种一发特技耶？！丢死人了。要死了死了死了，喂！为什么不提前说一声啦，持井小姐——！」

「……不，我也不知道啊。而且这里是正式场合，赶紧给我坐下。」

一位大约三十来岁、穿着西装的漂亮女性无奈地叹了口气，顺便瞥了我一眼。

『……啊。这就是传说中的「亲爱的」啊。』

持井小姐心里这么想着（亲爱的是什么啊），拉开了旁边的椅子。黑之魔王还因为脸上的热度没退下来，一边用手掌扑扇着脸，一边坐到了座位上。

「那么，可以请你们说明一下吗？关于她的行踪，我们苍之学园已经多次正式联络要求在发现时立即通报了吧？」

艾莉芙会长向他们的长官——天草厅长寻求答案。而他则是柔和地笑了笑。

「她曾七次协助我们防御反现实灾害。像是洞海湾出现的『泥之大舟』，附身于东京晴空塔的恶灵『平将门』，以及盘踞横滨中华街的『虫人』群体等。若非有她在，我们的人员伤亡恐怕会大幅上升。」

「……但我们已经明确表示过，终末应该交给苍之学园处理，不是吗？」

「然后你们会要求一大笔报酬与政治利益作为交换……是这个意思吗？」

这时，我终于大致摸清了这三方的关系——日本政府不信任苍之学园；苍之学园则认为必须对终末，也就是黑之魔王加以管控；而黑之魔王却不知为何一直协助日本政府。

「确实呢，我从来没说过『我替你们解决终末了所以给点回报吧』什么的哦。」

黑之魔王捏着下巴思考了一会。

「不过我只是因为自己想动手才动手的啦。要说回报什么的，我可一点儿都不需要呢。」

艾莉芙会长满脸像是吞了苦虫般的表情注视着黑之魔王的笑容。她看起来有很多话想说，但她判断现在不是激化矛盾的时候，强行忍了下来。

（但黑之魔王到底为什么要帮忙对抗那些袭击日本的终末……？）

我想起初次见面时，黑之魔王曾说过她的目标是「毁灭宇宙」。如果那是真的，那她毁掉其他终末对她来说根本毫无好处才对。

「那么……」

天草厅长瞥了一眼西蒙学长。他轻轻点了点头。

「——那么关于『死灵次元』，我们将向各位汇报调查结果。」

听到这番话，日本一方的高层官员们纷纷端正了姿势。接下来要面对的对手到底是「什么」。想必这份情报，正是他们愿意与苍之学园联手的最大理由。

「那个次元诞生距今约1200亿年。有智慧生命体活动的行星只有一个。整个次元的总人口在3500名左右。」

西蒙学长所说的内容，在地球上难以想象，一时间让在场的大人们陷入了短暂的茫然。不过，很快，之前被称作持井的女性举起了手。

「……一个宇宙人口只有3500人？ 这也太少了吧？」

「有个前提，99.9999……%的其他次元中并不存在智慧生命体。极少数情况下，像我们这个宇宙一样，由单一星球作为中心，单一种族繁荣的情况才会出现。」

在说明了前提后，西蒙学长切入了正题。

「『死灵次元』中繁荣起来的生物，是类猿型的二足行走动物。从外观上来看，与我们并无太大差异。唯一的不同是，他们拥有两个心脏，一个在胸口，一个在下体。他们的文明已经到达极大化阶段，已无进一步发展的可能性。」

「……极大化？」

「也就是文明抵达到达点的意思。一旦进入极大化，科技水平就不会再进步，反而会逐步衰退。他们只能依靠消耗过去的技术和研究成果来维持世代的更替。」

「死灵次元」的人们，已经抵达所谓的「人类技术迎来的极限之一」，如今处于退化之中。

「『死灵次元』所拥有的最值得注意的技术是——不死技术。」

「……不死……是吗？」

「『死灵次元』在大约一千年前确立了不死技术。通过死灵操术，将灵魂流动体固定。他们通过不断更换培育生产出的人工身体，实现了不死的状态。」

「你是说制造身体，然后只转移灵魂？好惊人的技术啊。」

听到持井女士的话，旁边一位面色严峻的男子摇了摇头。

「真正惊人不在于此——而是灵魂流动体的保存方式。他们是如何避免『自我同一性的崩溃』的？灵魂流动体一般在二三百年内寿命就会到头吧？」

面对男人的质疑，西蒙学长稍显惊讶，随即轻轻点头。

「这点连我们也感到惊讶。他们似乎具备一种特殊性质。拥有远超多数人型生命体的自我同一性的崩溃耐性。」

「死灵次元」。他们为什么会被这么称呼，我终于理解了。

（他们是仅仅依靠灵魂就能存在的——灵生命体。）

若有所思的持井女士开口说道。

「如果国民全体都是不死的话，那人口理应不会减少……可一个星球上却只有 3500 名居民，这不是太奇怪了吗？」

「不死是一种病，是对社会而言的痢疾。过度的人口密集，自我毁灭的执念。几乎所有实现了不死的社会，在数千年内都会走向崩溃。恐怕他们也不例外吧。」

在场所有理智尚存的人，都不约而同地保持了沉默。

『已经没有未来的一群家伙……竟然要对我们的世界发起进攻……』

『……仅仅3500 人，竟要杀光我们 70 亿人类，只为自己活下去？』

一种无法形容的压抑在扩散，那是一种近似愤怒的情绪，却找不到应当投射的对象。

「他们的主力，应该是运用死灵操术制造的尸兵，以及反现实的武装。诞生于不死之星的战争技术，拥有与我们完全不同的体系。详细内容，我会整理成资料交付各位。」

西蒙学长结束发言，回到了座位。

与会者们几乎瞪大了眼睛，一页一页地紧紧盯着那份资料不放。

「我也可以提个问题吗？」

一位满脸沟壑的长者开口道。

「——关于这次作战的指挥权，你们是如何打算的？」

艾莉芙会长点头回答：

「这是我们必须深入协商的问题。接下来几天，我们会尽力沟通协调。苍之学园将把本次作战的总指挥，交由弗恩·西蒙担任。」

西蒙学长起身微微一礼。他那沉稳而从容的举止，让我由衷地感到一丝憧憬。

「那么，接下来——」

为了延续宇宙的命运，会议还将继续。

■

到了晚上，我——露娜，还有苍之学园的学生们，都在一个相当不错的酒店里休息。听说是异厅那边的安排，为我们包下了整整一层楼的豪华酒店。

（……话虽如此，我还是不太擅长应付这种地方。）

我从小就过惯了清贫的日子，对这些高档的东西总是本能地有点畏缩。说真的，比起这家豪华酒店的高档餐厅，我还是更喜欢跟恋兔队在那间普通公寓里吃炒面。

「咦，你这是要去哪？」

吃过晚饭后，当我正打算走进电梯时，梅芙叫住了我。

「出去一趟，买烟。」

「明白了……啊，不过——」

「我知道啦，你是想说不能做那种事对吧？」

我从指尖抽出细细的丝线，变出一个心形逗了她一下。她像是在说知道就好，点了点头后就回房去了。

（其实我一个人也有点寂寞，真想拉上小主人一起去。）

不过那孩子今天一整天都在做艾莉芙会长的副手，精神高度紧绷，现在看起来已经累坏了。刚吃完饭就回房间倒头睡着了。

（他不擅长应对这些事吧，真是很努力了。）

他是个认真过头的孩子，一定是全力以赴，默默地读取大人们的心思，判断他们有没有撒谎，有没有恶意。天啊，我打死都不想干这种事。

（虽然也想买烟……但其实，我是想给他买点什么当奖励呢。）

带着这样的念头，我走出了酒店。虽然酒店里就有各式各样的商店，但既然都来了，还是想在夜晚的街头走走。

「嘿——……这就是小主人出生的国家啊。」

我一边穿过日比谷公园，一边顺着大街往有乐町方向走。高耸的现代建筑和狭窄嘈杂的居酒屋交错并存，是座繁杂的城市。这样的两面性，我倒是不讨厌。

（等小主人长大成人之后，真想和他一起在这种地方喝一杯啊。）

他拿着酒杯，我给他斟酒。对女仆来说，这种画面可是个梦想……不，其实自己做点小菜，在家里俩人边吃边喝啤酒也不错。想做的事还真多啊。

（也正因如此，我得好好守护这个宇宙才行呢。）

在第12区，19岁之后才能合法饮酒，至少还要等两年。但来自其他次元的侵略者几天后就要到了。必须赢。

「哦，找到了。」

我进了便利店，终于买到了香烟。对了，日本对吸烟场所有不少限制来着？在第12区可以边走边抽，在这边倒觉得有点不自由。

「……啊。」

在书架上，我看到了封面上写着《旅行导览！神奈川・湘南》的旅游杂志。记得小主人的故乡，好像是神奈川县的一个叫真鹤町的地方。虽然我对日本地理没啥概念，但大概算是湘南地区（？）吧。

「嗯……」

我随意地翻着杂志，稍微有些吃惊。原来那个叫真鹤的地方，是座海滨小镇啊，好像是个港口城市。看来小主人就是在这种遍布船只和坡道的街道中长大的吧。

「…………」

大海啊。我的故乡是由无数巨大宇宙船组成的舰队，所以对海并不熟悉。唯一一次接触海的记忆，是调查时见到某颗星球被氨海覆盖的场景。

……上次去菲律宾的深海的记忆历历在目，对海实在没什么好感。

「好——」

我拿上了那本杂志，又拿了几样看起来很好吃的小点心，走向收银台。

「呜哇，这个好好吃。」

我一边走在夜晚的有乐町街头，一边吃着便利店买的肉包。

突然想起之前小主人说过「真想念日本的肉包啊」。

（原来如此……和第12区的肉包确实味道不同。）

首先让我感到惊讶的是，肉包的外皮上带点微微的甜味，而且很厚实。馅料里还有竹笋，嚼起来口感特别好，我挺喜欢的。日本的肉包更像是甜面包的风格。

（唔，这个……我能在家做出来吗？）

自制肉包面团的话得多下一番功夫。但味道我已经记住了。之后靠反复尝试试错总能做出来。只是不想被人看到我努力的样子，还是偷偷摸摸地在深夜准备吧。

「………………嗯？」

脚步声重叠了。我背后传来一股异样的气息，虽不至于让人讨厌……但明确能感到有人在向我投来某种情绪。我从指尖牵出一缕细丝。

（谁？是异厅的人在监视我吗？的确是那种专业人士的气息。）

我的探知能力非常敏锐，能察觉到那些刻意伪装中微妙异常的R值波动。这不是我身为机械人偶才有的能力，而是与生俱来的天赋。

「…………——」

我走进小巷。追在我背后的，是个戴着兜帽的男人。他一踏进小巷，左右张望，却找不到我的身影，露出了失落的神情。

「——你，是谁？」

我踩在一根绷得笔直的细线上，站在小巷上空俯视着他。

「……！」

男人察觉过来抬头看去——但在他之前，早已设好的丝线机关已将他整个人紧紧缠住。

「我这人啊，比起被追，更喜欢去追别人。跟踪狂什么的最恶心了。你到底谁啊？」

「你……是……」

那个男人戴着——骷髅面具。色彩鲜艳，应该是墨西哥的「亡灵节」上会用到的那种面具。怎么看都可疑得不行。这人是心理变态杀手吗？

（那面具带有情报干扰的性质。那是——「异法」的气息。）

普通人看到他的脸也不会有任何异样的感觉，只会觉得这是一张常见的面孔。甚至看过之后马上就会忘记他的模样。这面具拥有着这样的反现实性质。

「……果然是……露娜小姐……」

「哈？为什么，你会知道我的名字——」

戴着骷髅面具的男子声音颤抖着说道。从嗓音和体格判断，应该是三十岁以上的男性。他直直地盯着我看。

「……真的是……你。」

他悲伤地闭上了双眼。

「没什么……忘了我刚刚说的话吧。」

「喂——别一个人自顾自地察觉又一个人自顾自地释然好不好。」

这个男人叫我露娜。但这就很不对劲了，我来这个次元的时间还很短，认识我名字和长相的人应该寥寥无几才对。

「所以呢，认真听清楚问题。你是谁。」

「我是，你们的敌人。」

「诚实得过头了吧（笑）。那行，我杀了你。」

「但我是……你的同伴。」

「…………哈？」

不是，说真的，这人到底是谁？他到底想干什么？我完全想不出自己曾在哪见过他。可他那微微颤抖的声音，几乎像要哭出来一样。就好像见到我，是件不可思议的奇迹一样。

「你对我有恩。所以，我是来救你的。」

透过骷髅面具的深处，可以看见一双异常理性的眼睛。那种目光，令人不禁觉得心疼。他是真的，发自内心地想为我好。

「说真的你到底是谁。苍之学园的人？」

「苍之……学园……？你说我是……那群家伙的同伴……？」

他的眼神一瞬间充满了血丝。方才还温柔的目光——瞬间转为滔天的仇恨。

「……我绝不会原谅他们。我发誓，要将他们一个不留，全部杀光。」

那怒意之浓烈，甚至扭曲了空间。我心里只浮现出一个想法——这个人，精神绝对不正常。情绪起伏如此剧烈，说明他内心某处的理智早已脱轨。

「……抱歉。失态了。」

他轻轻摇头，眼神再次变回刚才温和的目光，然后凝视着我。

「比起这些……这个次元即将被毁灭，来自死灵次元的战士们很快就会降临。」

「我知道啊。我们现在不就是为了阻止他们才来的吗？」

「所以，我希望你能够逃走。」

「……欸？」

「去喜望峰的大口，跳进去，给他们看这张通行证。那里与外次元『平坦世界』相连。虽然那边的二维生命体对外人很排斥，但只要你跟他们打好关系，他们都是不错的家伙。」

【No.19「喜望峰的大口」】——Stage 4: 「活性化」

○性质——「异法」

○详细——南非开普敦・喜望峰上的一个无底洞。进入此洞的一切事物都会消失——根据该终末所有校卡乌斯学院的报告，其具体情况完全不明，并禁止其他学园对其研究。而苍之学园则将其列为优先调查对象。

不知不觉中，那男人已解开右臂的束缚，将一张票递给了我。我被他搞得晕头转向。

「露娜小姐。死灵次元的力量超乎想象，这个次元的人们绝无胜算。一切肯定都会被『星鲸』吞噬的。正因我协助着他们，我才更清楚这一点。」

「……啊？协助？」

「不过提供了些情报罢了。但——我有义务拯救你。」

无数疑问汇聚成了一句话。

「你……是死灵次元的人？」

我曾经对某个死灵次元的人有恩？心里完全没这个印象。

「总之先把你当作敌人来处理了。那么就，揍飞你咯。」

「……也是啊。如果是你的话，一定会这么做。」

「少摆出一副很了解我的样子。恶心死了——」

「——『「鸟和诗 』。」

枪声响起。虽然那响声强烈地敲击着我的鼓膜，却不可思议地不让人讨厌。那是如同听见风铃般清澈的枪声。

「等，什……是谁？！」

不知何时我的身旁浮现出一个半透明少女的身影。她没有双脚——简直像幽灵一般，是位银色长发的美丽少女，我认得那张脸。

（那是——小蕾雅？）

蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔。卡乌斯学院的学生，小主人的挚友。但眼前的她，看起来比我所知的要成熟许多。

「唔……！」

半透明少女挥动电锯，瞬间切断缠绕着面具男的丝线。同时面具男猛踹我的腹部。

「那么……我已经尽了我的义务。之后就由你自己决定。」

「想让我乖乖逃走，做梦吧！」

我猛地收束早就布好的丝线，将它们聚成一道银白的细剑，精准地刺向那男人的眉心。但——一滴血都没有流下。

「什……」

「……拜托你，逃吧。你们绝不可能赢得了死灵次元。」

半透明的小蕾雅用电锯，在巷子的墙壁上切开一道竖直的裂缝。

「等等！」

他们无视了我的声音，双双钻入那裂开的墙壁中。那确实是小蕾雅的斩击「热沃当的少女」的能力。她切开了墙壁，通过亚空间逃离了。

「搞什么啊，真是的。」

我低头捡起掉在地上的肉包，加快脚步往酒店走去。

■

『欸？戴着骷髅面具的男人？完全不认识那种人啊？』

——到了早上，在酒店的餐厅吃早餐的时候，我打电话给了蕾雅。

『……话说回来，对不起啦！我们这边情况也不大妙！我之后再联络你哦！喂喂喂你别乱跑！玛吉娜学姐！玛吉娜学姐——！！』

听说卡乌斯学院那边也发生了大规模的事件，她们整个晚上都在处理突发状况。通话啪地一声就断了。

「……蕾雅好像没有什么特别的头绪。」

围着圆桌吃饭的苍之学园成员们都皱起了眉。

「戴着骷髅面具的男人……吗？是死灵次元的侦察兵吗？」

小柴问道，大家都将视线投向露娜小姐。

「嗯大概吧。但我感觉他不是那边出身的。」

「出身？」

露娜小姐对这个话题好像不太感兴趣，认真地往面包上抹着黄油。

「死灵次元的资料……好无聊啊——一眼看过去只有不死性不一样。」

露娜小姐打开第二包黄油继续说道。

「死灵次元的人是靠灵魂转移到别的身体里来实现不死的……灵魂是不死的，对吧？但那个戴骷髅面具的男人——」

她微微眯起了眼。

「——那家伙，肉体是不死的。而且那大概……不像是什么系统化的技术，更像是从混沌中诞生的，绝望般的奇迹。」

我不太明白她那句话的准确含义。但泰尔学长似乎有所思地轻声说道：

「那个戴骷髅面具的男人，或许是苍之学园的叛逃者。」

「欸。叛逃者……是那些非法退学的人吗？」

「死灵次元不是早在一百多年前就开始准备入侵了吗？他们策反当地人的准备也是合情合理吧？他用的枪和弹痕也很相似。」

「只是推测啦」泰尔学长补充道。确实，再往下深究也得不到什么结论。

「我们会立刻指派异厅的特工展开调查。」」

穿着巫女的女仆双子人工精灵异口同声地说道。

「……骷髅面具。」

「怎么了，梅芙？」

「没什么……只是，有些在意。」

梅芙在听到「骷髅面具」和「Ban・Bard」这两个词语的时候，轻微地颤了一下。难道她想到了什么……？

「哈啊，总感觉大人们都在讲很难懂的话题呢，对吧喵呜，一点都不有趣。」

「队长。你可是小柴我们当中年纪最大的人啊。」

恋兔学姐依旧是那个天上天下唯我独尊的态度，就算听说出现了新的强敌也完全不在意。这种悠闲，真让人羡慕。

「那么，今天的安排是这样的。我这边有一大堆会议。言万同学你和我一起走。玛莉亚同学和小柴同学负责接待从学园赶来的增援人员。弗恩去准备作战本部的设立。露娜小姐和异厅合作调查『骷髅假面之男』。」

我们点头同意艾莉芙会长的指示。

「小艾莉，我我我，如果能休息的话，有个想去的地方——」

「嗯？恋兔同学。你可是No.2啊，哪有你能休息的道理？」

「欸——」

「和小梅芙一起，去自卫队基地演练。我已经把模拟装置送过去了。要让大家看看苍之学园的实力。如果搞砸了，我可是会生气的哦。」

艾莉芙会长虽然在笑着，但眼神却无比认真。

「……咿〜噫……我会加油的啦……」

被她的气场震慑得不轻，恋兔学姐浑身发抖。

■

——我们这些天见了许多人。不是所有人都信任我们，甚至大多数人都对我们这些孩子抱有戒心。有些人撒谎，有些人想要欺骗。可是我们还是努力平等地对话，诚实地沟通。

（这一切，多半要归功于黑之魔王吧。）

她似乎在日本的国防中扮演着重要的角色。即使是不知道「反现实」的人，大多也知道她的功绩。

（我也想和她谈谈——）

数天连续的会议，导致几乎没有空余的时间。

「……呼。」

今天的会议全部结束时，已是深夜。我和艾莉芙会长回到酒店，两人走在大厅里。已经渐渐习惯了这个酒店的豪华。

「会长真是幸苦了。今天也是排得满满的呢。」

「……嘛，有点累呢。但你在，真的帮了大忙。在谈判席上有读心术的使用者，实在太有利了。」

会长笑着走进了电梯，我跟在她的身后——

「唔……」

「会长！」

娇小的她满脸通红，跪倒在地。我赶忙扶住了她，摸了摸额头。

「好烫……会长该不会，发烧了……」

「……这可真是，麻烦啊。如你所见，我身体非常虚弱，果然还是有些累到了……恋兔同学居然还在满日本跑来跑去呢。」

「别跟她比啊！怎么办？慎重起见，明天要不休息——」

「不要说傻话……在这种情况下请假的人……不配当会长吧。」

确实。现在是宇宙灭亡的关键时刻。身为苍之学园的领导者，没有重大理由是不能休息的。

「……今晚还有……资料必须要读……」

「等一下……至少今晚请好好休息一下！」

电梯门打开，我搀扶着她走出去。艾莉芙会长无力地将身体靠在我身上。我打开她的房门，把她带到床边。

「请躺在床上休息吧，我去……」

「……你要，去哪……？」

「去弄点吃的来。最好是好下咽的。有什么想吃的吗？」

「…………布丁。」

太好了。她在这种时候反而会很自然地撒娇了。我急忙跑出了房间，离开酒店，去了附近的便利店，买了汤、布丁、果冻和感冒药。

回到房间时，会长正躺在床上打着瞌睡。在这期间，我用热水泡好冻干粥，加入了包装袋里切好的葱和管装生姜。

「好了会长。请喝吧，起得来吗？」

「……嗯呜……那是，什么？……」

我用塑料勺舀起粥，递到她嘴边。

「来，张嘴……啊——」

「……嗯……嚼……嚼。」

「好吃吗？」

「……味道，好淡……这，原来不是牛奶啊……白色的热水……」

「现在就请别挑食了。等你好了再吃你喜欢的。」

我早该注意到的。她的疲劳已经积累到这种程度了。

「……嚼嚼…………咕咚。啊——」

她一副理所当然的样子张嘴，我忍不住想笑，继续一口一口地把粥喂到她的舌头上。

「总觉得……好怀念……」

「……欸？」

「我以前有个哥哥……虽然没有血缘关系……以前经常这样喂我吃……虽然是个说话不客气的人……但我生病的时候……总是对我很好……」

原来认真可靠的艾莉芙会长还有这样的故事。但她愿意依赖我，我打心底感到高兴。能被这样努力的人信赖，是件了不起的事。

「原来会长有哥哥啊……叫什么名字？」

艾莉芙会长有些寂寞地笑着。

「已经……忘记了。只记得，那时候的感觉。」

「诶？为什么会忘记？」

「嘛，各种各样的原因吧。」

她看起来并不打算细说。或许我可以通过读心术窥探出来，但我拼命克制自己，因为那是不能做的事。为了转移注意力，我继续和她聊着。

「我以前也有一个像妹妹一样的孩子……还是在寺庙里生活的时候。她叫三三……是个经常生病的孩子，所以我经常这样喂她吃粥。」

「三三……？」

「怎么了吗？」

「……不，没什么。」

艾莉芙会长迷迷糊糊地笑了。

「那个……肚子饿了哦，哥哥……再喂一口嘛。」

「请不要开始玩奇怪的游戏啊。」

「真冷淡呐。」

被身材娇小、有着如同洋娃娃般纤细手脚的艾莉芙会长这么扮妹妹，让我一瞬间差点当真了。对精神健康实在不太好。

「布丁和果冻放进冰箱了，饿了就吃吧。」

「…………你不喂我吃吗。」

「……我想着你可以按自己喜欢的时间吃。现在就想吃吗？」

「……其实也不太想吃啦」

我摸了摸她的额头。比刚才还要烫。说话也开始含糊了，也许还是早点让她休息比较好。

「我在便利店买了葛根汤。现在喂你喝吧。」

「那是什么……」

「是日本人经常喝的一种中药。对感冒初期很有效哦。」

「中药啊……？我才不信这种非科学领域的东西呢……」

※作者：个人观点。

「比起那个……我的包……化妆包里，有营养剂……你帮我拿一下？是紧急用的……药效很猛的那种……很有效。」

我照她说的，打开了她的旅行箱。一瞬间，好像有鲜艳蕾丝的花边闯进了视线，但我强迫自己相信那只是错觉。

「……色鬼。」

「为什么啊？！」

拥有一双能看透人心的眼睛的艾莉芙会长，果然不是能轻易糊弄过去的人……没想到会看到那种带着黑色蕾丝细带的东西，太动摇也是我不好。

「找到了。是这个吧……」

我找到了贴有药品标记贴纸的小包，拿了出来。拉开拉链。

「——欸。」

里面装着的，是十一支注射器和十一支安瓿瓶。

（什……什么……欸？注射器？）

我读着安瓿上贴的标签。

（「短期局部记忆处理剂」……？）

记忆处理剂——我曾经也被用过一次。这种药可以消除特定的记忆。据说是苍之学园的反现实技术，可以相当精细地设定要删除的记忆内容。

（已经……用了三支了……？）

注射器有十一支，夹层里还有能放三支的空位——也就是说，这批注射器本来应该有十四支。我们来到日本至今，刚好过去了3天。

（艾莉芙会长是在哪用了这种记忆处理剂……？可是，这3天我几乎一直都和她在一起。根本没有机会用啊——）

不对，等等。别多想了。艾莉芙会长为什么用这种记忆处理剂和我无关。她是个正直的人，绝不会用这种药做出什么错误的事。

「啊……是这个吧？」

粉色的小包里有两种药。我拿起两片药板问她。

「是哪一种，会长？」

「右边的……」

「明白了。那左边这个是干什么的？」

我问出口后，会长顿了一下。

「………………是避孕药哦。我生理期比较严重。」

她老实地回答了。啊，不，其实……不用这么老实也行啊。你这么说，我就忍不住往那方面想了啊。这感觉……有点儿……怪怪的。真是的。抱歉我脑袋不太好。

「好了，请用。」

我把药递给她，然后迅速把散乱的包装袋整理了一下，准备离开房间。

「那会长，请好好休息。盖好被子，别再读资料了。我买了很多运动饮料，记得喝。最好能刷刷牙。」

「呵呵……像妈妈一样呢。」

「……我是认真的。那我走了——」

就在我准备离开房间时，咔哒一声。

「欸？」

——艾莉芙会长，捏住了我的袖子。

「会长？怎么了吗？」

「…………」

「还有什么想让我帮忙的吗？」

「…………你啊。」

她满脸通红，眼眶里泛着泪花。

「……明明可以看到别人内心。好坏。」

「欸——」

我一惊，放松了精神。下一瞬间，她的心声涌进我的脑海。

『好寂寞。感冒的时候，总觉得很悲伤。不想一个人。』

『哥哥以前，在这种时候，都会握着我的手——』

糟了。原来她已经这么虚弱了吗。

「……对不起，是我太迟钝了。」

感冒的时候，内心确实会变得脆弱，难免会感到孤单。哪怕是像艾莉芙会长这样坚强的人也不例外。我反倒因此稍微安心了些。

「哼。」

「我可以再陪你一会吗？」

「……一下下的话可以啦。」

我有点害羞又有点高兴，勉强挤出个笑容，把旁边的椅子拉过来，坐在她床边——握住了她的手。

「啊……」

比我想象中纤细的手指，滚烫的掌心，皮肤很光滑，但微微出汗，湿湿的。我努力装作平静，双手握住了她的左手。

「这样子，能睡着吗？」

「……嗯。我，有个好部下呢。」

她眯起眼，露出满足的笑容。我虽然脸红得快不行了，但看到她这么幸福的表情，也觉得，没关系了

「…………你可以……看电视啦………………」

艾莉芙会长缓缓闭上眼，轻轻吐出一口气。那薄薄的胸膛一起一伏，平稳的呼吸逐渐变成了睡息。

「……晚安……」

在她沉入梦乡之后，我悄悄地离开房间。

刚扭动门把手，就听见背后传来小小的声音。

「……哥哥……对不起…………对不……」

好悲伤的声音。我装作没听见，离开了房间。


[[ 第4话『回到故乡』 ]]  (Section04.xhtml)

第4话『回到故乡』

——星鲸在哭泣。

它的全长仅有100米，在宇宙中不过是微不足道的尘埃。

以光速的1298次方的速度飞驰于宇宙之间。

在眨眼之间终结数万个次元。

它只是感到孤独，因而在这无限宇宙中不停奔跑。

有谁，求求你留在我身边吧。

不要丢下我一个人。

请用温柔的手，摸摸我的头。

加速到了光速的1298次方的它，已经无法靠自身停下。

它颠覆时间与法则，注定要无限地奔跑下去。

它只是因为寂寞，朝有人类的地方前进而已。

然而它，却碾碎了次元。

永远地，永无止境地，持续杀死人类。

这头唯一的鲸鱼幼崽，早已超越神的领域。

远远超过光速的存在，早已脱离一般科学的范畴。

它，就是最快毁灭世界的现象本身。

『有谁来，求求你。』

它不断哭泣着，碾碎着宇宙。

『如果不能陪着我，那至少——』

它仍旧向神明祈祷。

『请你，杀了我吧。』

■

睁开双眼时，我——言万心叶，正留着泪水。

「……欸？」

我不由得抬头看向天空。但映入眼帘的，是豪华酒店那雅致的天花板。

（好像，感觉到有人在哭。）

我仿佛听到了强烈的心声从天空中传来。而且那声音并不是从一般的高度，而是从穿越了大气层、平流层，甚至超出了「生命宜居圈 」的遥远高空尽头传来。

「是在……呼唤我……吗？」

我感觉到心脏砰砰跳个不停。我深呼吸了一下，撑着床起身。

「……嗯。」

感觉有什么软软的东西。

「……软软的？」

「……呼……呼……」

有个女孩，在我床上睡着了。

「……」

我感到我的喉咙卡住了。如果这时候有镜子的话，我的脸应该已经白得不成人样了吧。

「……唔喵。」

那名少女——黑之魔王就那样躺在我的床上，轻轻地睁开了眼睛。

「早上好，亲爱的……♡」

她的声音宛如融化了的蜂蜜一般甜腻，带着些许害羞笑了。

「什……等……等下……欸……呃，呃呃那个，这是，什么，情况。」

「……亲爱的……昨天晚上，真是好厉害呢。一整晚都没睡。我，已经没力气了呢。」

「你在说什么啊？！」

她咯咯地笑着，身上穿着的不再是平时那套漆黑的服装，而是一件纯白的衬衫。尺码看着松松垮垮的不大合身，估计是我的衣服……不过，她里面应该有好好穿别的吧？

（我，我不敢问啊……！）

不是，我在想什么！

「为什么，魔王会睡在我房间里啊？！」

「欸因为我们是夫妻啊？……可是亲爱的你一直不来房间呢。连续几天都在开会，我明明都那样发暗号了。」

「我有很多想吐槽的地方，首先，暗号是啥。」

「就是这个。WINK～☆」

黑之魔王使出了一个笨拙的眨眼。

「啊这个啊，你确实做过。还以为你是抽筋了。」

「才不是抽筋啦！这可是美少女的偶像WINK啊！」

她刚喊完，忽然一愣，双手捧着脸，扭扭捏捏的。

「……我们已经做了呢。第一次的夫妻相声。」

「等一下。真的等一下……我们俩什么时候变成夫妻的？」

黑之魔王瞪大了眼睛。

「就上次啊！在天空竞技祭的时候，我不是向你反向求婚了吗？——说女性求婚叫『反向』，这种说法好落伍哦，我可讨厌了。」

「你又跑题了啊，说重点。」

「然后啊……亲爱的你不是说，好啊♡我们永远在一起吧♡还记得吧！」

「我没说过！」

「你说过的！」

「我没说过！」

「你说过的！因为你说完之后，亲爱的你背后出现了发着彩虹光的独角兽，我们还一起骑着它在辽阔的夜空中飞翔呢！紧接着烟花升起，全都是……咦？」

她的脸一下子红到了耳朵根，啪地跳了起来。

「——那是梦啊！」

她跳起来的时候衬衫差点被掀起来，我赶紧别过脸去。

「呜哇——对不起啦！我经常这样来着。因为我其实是个挺糟糕的家伙啊！会看到幻觉啊，或者把梦当成现实。呜哇，好丢脸。我们根本就不是夫妻嘛！」

「……真厉害啊这人。」

即使是在个性十足的弗尔克图斯住民中，也没有谁能像她这样异想天开。不愧是自称魔王的人。她脸涨得通红，缩成一团。

「呜啊啊……好羞耻……真的好丢人，这种我可能真的受不了啊。别，别看我。别看这边。我明明是个阴沉社恐还非要强行装角色拉近距离，所以基础的人类力太差了，遇到这种突发状况就不行了。不行不行不行。」

该怎么说呢，她真可爱。我一边暗自心动，一边挠了挠头。

「没，没事啦。你完全不用在意那些。我也没有觉得讨厌。」

「……是这样吗？」

「……是吧。」

黑之魔王开心地笑了，就像是普通的少女一样，就像藏不住自己的喜悦，不由自主地咧嘴微笑一样。

「啊，果然。果然还是别看这边。我笑起来很丑的啦。」

「才没有那回事。我觉得挺可爱的啊。」

「……喵呣。」

她的脸红得像熟透的苹果，用幽怨的目光盯着我看。

「……心叶你真是花花公子啊。你对谁都这么说吧？」

「不，不，怎么会——」

我也不能完全否认。从以前开始，我就不太擅长隐藏情感，觉得可爱的话就会直接说出口。和黑之魔王一样，我本质上其实也是个社恐。

「那么就，重新来过吧。」

她轻咳了一声，站起身来。

「言万心叶。请和我结婚吧。」

「……对不起。」

「为什么啊！」

她含着泪把我推倒在床上。

「为什么为什么为什么！是因为我是个有妄想症的变态吗？！还是因为我看起来不擅长做饭吗？！还是说因为我完全没谈过恋爱，一看就很麻烦？！呜哇——太过分了！」

「不对不对不对不对！不是那样的！」

我的头在床上被她摇得晃来晃去。我一边手忙脚乱地应对，一边也想着必须要说清楚。因为，我是真的喜欢她。

「——我是终末停滞委员会的一员吧！怎么能和计划毁灭宇宙的魔王在一起啊！」

「…………那就想办法，用爱的力量跨越这一切嘛。」

「就算这么说，你……」

说实话，我对黑之魔王抱有非常强烈的好感。我很憧憬她……总感觉从心底被吸引着。要是我们只是普通的同班同学，彼此相遇，变熟，搞不好马上就会走到一起了。

「心叶……终末，总有一天会到来的。」

她轻声呢喃的语气变了。不再是刚才那种调皮的样子——而是带着某种黑暗的意志。

「也许是这次的『星鲸』。又或许，人类能够顶过这次危机，但在这个世界上依然存在成千上万能毁灭整个宇宙的怪物……」

我知道的。终末近在眼前。这就是我们要停滞终末的原因。

「所以你是说，停滞终末没有意义吗？」

「我不是这个意思。只是……我觉得我们努力的方向不太一样。」

我没听明白她在说什么，歪了歪头。她认真地凝视着我的眼睛。

「——我想要找到最棒的，最幸福的结局。」

「……欸？」

「终末是不可避免的。所以，我们应该迎来最好的终末。」

我还没能完全理解她的意思，她继续说了下去。

「所以说啦，比如存在一个——期盼『世界的重生』的终末，你怎么想？」

「这个……」

「如果有个希望『日常永远持续下去』的终末呢？或者是希望『重新开始历史』的终末呢？ 『再一次发生宇宙大爆炸』的终末呢……？」

「那就是，你说的——Happy End吗？」

她像个勇者一样笑了。

「世界一定会灭亡，这无法避免。我在寻找的，是那之后的希望。」

我不由得语塞。这个被称为「魔王」的少女，竟然为了那个目标，不惜与整个弗尔克图斯为敌。哪怕与三大学园为敌，她也要相信希望。

「你……」

我情不自禁地望着她。

「……真是个，美丽的人。」

「欸——」

回想起来，从在船上初次相遇时就是这样。面对我连反抗都不敢想的那些人，她却一个人正面挑战，以魔王的身份笑着。

「……我，真的很喜欢你。」

「……我知道。因为我感受的到。你也一样对吧？我的这份心情。」

「嗯——但是，对不起。」

「……不行吗？」

「我，已经有了重要的朋友。也有了想要保护的人们。所以，至少在大家能幸福地寿终正寝之前，我想要继续停滞终末。我啊……只是个普通的小市民……对不起。」

「没关系。真的没关系。毕竟我多少也觉得你会这么说。因为嘛，你想要青春，对吧？就像轻小说里的主人公那样。」

是啊。我和她，在根本上是绝对、完全无法相同的。

「那样的话，心叶。跟我做个约定吧？」

「什么约定？」

「要是你最终没能够停滞终末的话……在世界毁灭之前——」

她那宛如太阳般直率的视线，射穿了我的心脏。

「——我们结婚吧。」

她真的是个了不起的人。因为，就算是在世界毁灭的前一刻结婚，其实也没有任何意义了。无法生儿育女，也无法享受幸福的约会。

她真的，只是为了爱。

「好啊，我答应你。」

我很自然地、毫不犹豫地点了点头。

「到那时候，我会把仅存的所有时间都用来为你而活。只为了去爱你。」

「哇……呜呜……被，被，被你用这么直率的眼神说出来……那个……啊呜♡」

她慌慌张张地移开了视线，软软地笑了出来。

「不过呢，在我还活着的时候，是不会让世界被毁灭的。」

「是吗？那我可要抢先一步，把一切变成Happy End。」

她是魔王。彻头彻尾的魔王，为了毁灭世界而存在。但是如果当她实现本愿之时，我能站在她的身边，那对我来说，就是一种幸福。

即使她是魔王，她也是——一个朝着希望前行的人。

「那，那那个，心叶……现在还很早……」

「怎么了？」

「要做吗？婚前的那种事……♡」

「不，不，不，不行啊！」

「为什么啊？！」

不是吧，这剧情不该是这样的吧！……不对，可能也会这样？搞不清楚了！

「因，因为不行啊！还没交往的男女之间，怎么能做那种事！有违道德！」

「为，为什么你偏偏这种地方这么认真啊！无所谓啦就当一夜情享受一下不也挺好吗！」

「不行不行！我绝不会和一个我还没下定决心去守护一生的女孩子发生关系！我们现在说的不过就是类似那种『如果我们彼此到30岁都还单身的话就结婚吧♡』的模糊约定！在终末真正来临前，绝对不能做那种事！」

「你这顽固派～～～～！」

她再一次用力把我推倒在床上。

「不是也挺好的吗……？那个，我们彼此也不讨厌……而且算是未婚夫未婚妻了耶……♡你还一直偷偷用色色的眼神瞄我……来嘛？一起舒服一下嘛？」

「不——行！在这种模糊情况下发生关系，对未来的女朋友太失礼了！！」

「可未来的女朋友就是我啊？！」

「……不是抱歉，但为了我的青春，我还是要谈一场普通的恋爱！」

「你说什么！我可是一心一意地就只爱你一个人耶！」

虽然我确实喜欢她，但那是另一回事。即使约定了在世界迎来终末时结婚，我在那之前还是打算好好谈恋爱，交普通的女朋友。

「我要好好活下去，正常地去恋爱，然后和我所爱的人结婚！而且要停滞终末！」

「你，你，你这家伙居然用那么正直的眼神说出这么渣男的宣言？！你该不会是从昭和穿越过来的吧？！」

因为——这就是我的战斗。如同黑之魔王以毁灭世界为战斗一样，我也必须去完成属于我的青春之战。

「……啊。所以说对不起。如果我先跟别人结婚了，那和魔王的约定就作废了哦。」

她无语地看着我。

「——杀了你哦，亲爱的♡」

她甜美地笑着。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

魔王的黑影开始蔓延。伴随着苍蓝色几何图案的影子往立体方向膨胀，化为一个小型的影子巨人。它将我牢牢锁住，然后开始脱我的裤子。

「等等等等等等一下，你在干什么啊？！喂！」

「我刚刚在想把你这女性天敌给杀了呢。但转念一想，你脑子不正常的地方我也很喜欢。反正我们都不正常嘛，真是天作之合呢。」

「所以你到底为什么脱我裤子啊？！」

「啊，因为你刚刚惹我生气了。既然这样，就先做了再说吧。」

「魔王过头了吧！」

「没事没事♡ 真到开始的时候，什么信念都会被舒服感冲得一干二净哦♡」

我拼命挣扎死命护着内裤。但那忠诚于魔王的苍蓝色影子死死抓住我身体，一点一点地把我的内裤往下扯。

「……啊，不好。没有小雨伞

呢。心叶，你钱包里有没有？」

译注：呃小雨伞大家应该都知道是什么。

「怎么会有啊！我又没有女朋友！」

「……完全不打算和恋人以外的人上床这一点，真可爱呢。好像处男呢ｗ」

「吵死了！」

就在我的内裤被脱到一半时——

「言，言万同学，早上好……多亏你昨晚照顾，我已经完全康——」

砰地一声门开了，走进来的是艾莉芙会长。

「………………………………」

她看到我被脱到只剩内裤，被死死地摁在床上，眼看就要被逆推的模样，瞳孔骤然放大。下一瞬间，她手中出现了一把手枪。

「——『「如散文般』。」

她多次扣动弹痕的扳机，却没有任何枪声响起。只有咔哒咔哒的滑动声，子弹却一发未出。

「……啧。」

意识到什么都没发生，艾莉芙会长恼火地咂了咂嘴。

「……啊——果然会议室里的子弹，是这位小会长用的呢——♪」

【如散文般】［弹痕］

「贯穿过去」的弹痕。手枪。能够向过去发射子弹。射程极广，可穿越时间最长至三十年前，空间半径三百公里内有效。

「没事吧？小会长。那是你的压箱底的招对吧？」

「黑之魔王。像你这种级别的终末，我也确实考虑过要使用它，毕竟情况特殊。不过，虽然本来是打算利用你的。但如果你敢对言万同学动手——」

艾莉芙会长的视线被杀气所浸染。黑之魔王的影子随之绽放出更强烈的苍蓝色的光。

「等，请等一下！黑之魔王她没有恶意！」

我慌忙地一边穿裤子一边挡在她面前。

「事情有点复杂！我确实说了很多不太体贴的话！可我也不能让步！她也是明知道不能做，才一时冲动而已！」

「做……是指什么……？！」

意外地纯情的会长，其实并不知道男女之间的那个，或者说，她只是装作不知道。

「是真的啦。那种态度，就算被杀也不奇怪嘛，亲爱的。不过我是那种事过就能完全原谅的人。说到底，只要我在你结婚之前把世界毁掉就好了，反正你最后会回到我身边，那也无所谓啦。」

「啊哈哈。等到世界毁灭那天再说吧。」

我追求的是青春，而魔王追求的是终焉。如果有一天，我们各自前行的道路在终点交汇，那时我们会牵起彼此的手。这不是契约，而是约定，就像孩子们说着明天也一起玩吧时的拉钩那样。

「一决胜负吧，魔王。」

「求之不得。」

如果要为我与魔王的关系命名——那一定是战友。我们的目标背道而驰，彼此对立。但在内心最深处，却有着无比强烈的连接。

「……这两个人，在笑什么呢？」

只有艾莉芙会长抱着胳膊，脑袋上冒着一串问号。

■

我的名字是小山幸利，25岁。隶属于陆上自卫队，军衔是少尉。作为战车小队的指挥官，我被部署在墨田区周边。

「这里是第8小队的小山少尉。加藤中队长，请求应答。完毕。」

我将对讲机贴近耳朵，拼命尝试联系上级。然而，耳中没有传来任何回应。昏暗的战车内部，部下们带着紧张的目光望向我。

「……不行了。中队长遭遇不测了。」

「我来接通其他小队。」

一名陆士低声说着，开始操作通信设备。

「撤退，还是死战到底。该怎么办。」

「可是，队长。就算说撤退，我们该撤到哪儿去——」

话音未落，一声震天巨响突如其来。我迅速打开战车舱口，望向外面。

「什……晴空塔……」

东京晴空塔从中央断裂，正向墨田区倒塌而去。我目瞪口呆地举起望远镜。

「那就是『敌人』。」

那是个怀抱白色吉他，散发着樱色光辉的少女。

「真的假的啊。」

年仅19岁的部下低声说道。我也对那景象只有相同的想法。

「她在用吉他……击落F-15J……」

航空自卫队的主力战机F-15J，绰号鹰。最高速度为马赫2.5，航程4600公里，武装包括20毫米机炮、雷达制导空空导弹和红外线空空导弹。

无论是F-15J还是那名樱发少女，飞行速度都大约是亚音速。但少女的灵活度却远胜战机。如果说鹰如鸟一般灵活翱翔，那樱色少女就如蜻蜓般急转腾挪。

「太强了……」

她如闪电一般横冲直撞，忽而急转。以亚音速的速度，在空中不断用吉他击碎飞来的导弹，一步步逼近F-15J——将其击落。

（……不对，现在不是发呆的时候！）

因为她正是「敌人」。那个让航空、海上、陆上三自卫队全力迎战——却以一己之力对抗的宇宙人。

「队长，联系不上任何其他小队！怎么办？」

「……恐怕，其他人都已经全灭了。除了我们。」

在那名兔耳樱发少女的吉他之下。她就是这次「东京市街战演习」最直观的结果。自卫队只剩下我们这一个小队，其余全部覆灭。

——而恋兔光，毫发无伤。

虽然这只是一场发生在虚拟空间模拟装置中的演习结果。

「……——我们到底，要怎么赢啊，面对那种家伙。」

■

「那么，言万同学……不，称呼你为色欲大魔神更好吧？」

今夜的会议结束后，我们坐在回程的车上。艾莉芙会长用一种鄙夷的目光盯着我看。

（明明跟魔王那件事都已经过去三天了！）

她还是三番五次地翻旧账，看到我露出难堪的表情，就露出一副津津有味的样子。这个人，没想到这么爱捉弄人呢。

「……才不是什么色欲大魔神啦。反倒是靠理性才避开的吧。」

「那种事情其实都无所谓啦。」

「明明是你先提起来的——」

我抗议道，会长却笑得一脸轻松。看来也不是在生气。

「言万同学——从明天开始，你就不用来参加会议了。」

「…………欸？」

「日本政府那边虽然还没正式抗议……但也给我们提了意见。说什么『你们到底什么时候才肯相信我们呢？』。」

看来关于我的终末「低语者」，日本政府已经做了调查。

「估计是，调查了你的过去呢。」

我本就出身于日本。就算是在学校的记录或是儿童保护机构的档案里，留下「像能读心一样」的描述也不奇怪。或许他们早就有所察觉。

「这次真的多谢你了。托你的福，事情进展得非常顺利。」

「我还有什么能帮上忙的吗？」

「呵呵。你想帮忙吗？」

「那是当——」

艾莉芙会长直视着我的眼睛。

「——为什么？」

「欸……」

「告诉我。为什么，你想要帮我？」

那是因为——

「……因为世界正面临危机啊。这不是理所当然的吗？」

「……哈啊。太过理所当然了，好没劲。」

会长无聊地托着脸看向窗外。

「那你觉得什么反应有意思啊！」

「欸？比如说『好想多陪艾莉芙会长一会啊～～～～』之类的。」

「啊……？」

「毕竟明明是你说『从朋友开始做起』的，却完全没有想更进一步的打算嘛。」

「那，那是——」

我那时其实一半当玩笑听的。不对，现在也是。应该吧。

「结果你还和黑之魔王订了婚。」

「那是误……也不能说是不对啦！」

「对我，就一点兴趣都没有呢。」

「才，才不是那样……」

我慌张得快要喊出来的瞬间，会长突然靠近将脸贴近我。

「那是什么？」

「啊……欸……」

「不是那样的话…………是什么…………？」

夜晚东京的灯光倒映在她闪闪发亮的眼眸中，她一动不动地注视着我。脸颊微微泛红，嘴唇上也隐隐带着些湿润。我脑子一片空白，脸几乎要烧起来。

「那当然……我对您……非常有兴趣啊……我一直觉得，会长您……很了不起。」

「噗嗤。」

「笑，笑什么啦！别拿我开玩笑啊！」

「嗯？不是的哦。这只是我因为心跳跳得太快，才努力装出若无其事的表情而已。」

「……」

「你也有可爱的地方呢，言万同学。」

被她这样调侃，我本该愈发手足无措，但仔细一看，其实艾莉芙会长的脸也红得不行，甚至还微微出汗。如果窥探她内心的话，恐怕也正在慌乱不已吧。

「总之，言万同学就先暂时休整。等到一周之后死灵次元的传送门打开之前。」

关于传送门的开启时间，是最近才查明的。借助苍之学园与怪异研究所的合作，尤其是苍之学园谍报员们的活跃，情报才逐步汇聚起来。

「在那之前，好好休息吧。事请一旦开始，可就没机会再休息了哦。」

我其实还想继续帮她。除了想为大家出一份力之外，我也知道，艾莉芙会长是个太过努力的人，总让我为她感到担忧。

「从苍之学园来的人手也都陆续集合完毕了。作为先遣队的恋兔队就暂时休息吧。」

「啊，是这样啊。」

「这是短暂的休息，好好放松吧。」

我明白，休息也是工作的一部分。可是在我们休息的时候，会长恐怕仍会一如既往地投入工作。她就是那样的人。

「呵呵。你那表情是怎么回事？太认真了，这一点是你的坏毛病哦。」

「……因，因为。」

「对了。你不如回一趟老家吧。很久没回去了吧？」

神奈川县，真鹤町。海边的一个布满坡道的小港口城市。那里有数不清的糟糕回忆。但也有一些……虽然不多，却很宝贵的美好回忆。

「话说回来，会长的故乡是哪里？是在弗尔克图斯吗？」

会长微微偏开了视线，仿佛毫不在意。

「我没有故乡。没有人在等我，也没有人记得我。就那样而已。」

我突然明白了，为什么和她在一起会让我觉得自在。

「……哈哈。那不是和我差不多嘛。」

「……呵呵。是啊，我们大概真的很像。」

会长笑得很开心。那笑容中却藏着一丝淡淡的哀伤。


[[ 第5话『真鹤町』 ]]  (Section05.xhtml)

第5话『真鹤町』

那是如同孩童笑容般的湛蓝天空。

「哇啊——……好厉害，是潮水的味道呢，心叶！」

真鹤町，是位于箱根火山东南的一个小港口城市。几乎全是山地，平坦的土地少之又少。因为是乡下，所以几乎没有高楼大厦，道路宽阔却弯弯绕绕的。

（啊啊……我，回来了。）

从真鹤站下车，仅仅是看着那宽阔的交通环岛，一股奇妙的感情便涌上心头。

（那边变成药店了啊，以前明明是家普通的超市。）

三年时间足够让很多东西改变，也不足以改变某些东西。比如说那家超市已经变了样，而车站前的披萨店和咖喱店，却还和记忆中一模一样。

「肚子饿了呢。玛莉有什么想吃的吗？」

「我想试试日式的料理呢。」

玛莉亚正好也放假了，便和我一起来到了真鹤。因为她在苍之学园还没什么朋友，所以她说想和我一起去（好开心）。

本来露娜小姐也会一起来的，但因为要调查那个戴骷髅面具的男人，她的假期比我们晚了一点。听说明天她也会赶来。

「对了，那边好像有家做渔夫饭的店来着。」

在这个乡下的渔港小镇里，拥有虹色头发的玛莉亚显得格外惹眼。她身材高挑，穿着高跟鞋，浑身上下都是最新潮的打扮。和这样一个漂亮女孩同行，我多少还是有点紧张。

我们最终选了附件一家带海边小屋风情的陈旧餐馆解决午饭。

「嗯～♪ 刺身好好吃～！……不过我还是不敢放芥末呢。」

「哈哈。习惯了就觉得很好吃了。」

「可是上次吃寿司的时候加太多了，一整口超冲的，好恐怖喔！」

以前，我常常从这家店门前经过。但那时我还是个中学生，朋友很少，从没走进去过，只是每次路过时心里总在想，这家店到底会做些什么样的料理呢？

「……心叶。你好像有点没精神？」

「欸。」

「因为你今天很少开口笑嘛。」

并不是我讨厌故乡。在墨西哥的时候，我也曾梦想着有一天能回来。

「能见到父母，难道不开心吗？」

「……这个嘛。」

与父母的回忆，并不算美好。我曾经渴望像普通人一样被爱。正因如此，我在年幼时才会惹出不少麻烦。可是，对一对关系恶劣的夫妻来说，那个能看穿人心的诡异孩子，只是一个沉重的负担罢了。

「玛莉亚的家人们是怎么样的呢？」

「嗯——爸爸妈妈超级爱我，真的真的，爱得不得了……」

「嗯。」

「禁止我去学校，禁止我交朋友，连去医院都不行，就是那样的感觉啦。」

「哇，真的假的。」

「我十二岁那年，偷偷和朋友出去玩，结果被发现了，惹得我爸爸非常生气，还被他用皮带狠狠打了好几次。结果，亚历克知道后就——暴走啦！」

亚历克……我记得是亚历克斯·凯夫。Corporations的那个金发魁梧的男人。虽然只远远地见到过，但当时就觉得他挺吓人的。

「他这个笨蛋，直接冲到我家来打架了，结果闹到警察出动，还因此留下前科。」

「……那还真是惊人啊。」

「不过我当时更笨，是个爱哭鬼，还特别软弱。警察和爸爸让我说什么我就照着说了。其实……如果当时我更努力点……亚历克就不必被送去收容所了。」

那也不能怪她。毕竟当时她才十二岁。让一个小孩冷静、理性地讲述自己经历的事，本身就不现实。

「不过我现在和家人关系也还不错啦。也经常打电话。但……朋友更重要呢。」

「啊……是这样啊。」

「呵呵。然后啊，就把当时的心情写成了这首歌，就是现在放的这首哦。」

饭店里正放着一首旋律温柔的洋乐。仔细一听，确实是玛莉亚的歌声。不过店里的人们似乎都没注意到。

「要再添点水吗？」

一位年长店员端着水壶过来，玛莉亚对他笑着回应。

「谢谢。饭菜真的——超级好吃！」

我们对视了一眼，忍不住偷偷笑出声来。

「啊哈哈……呵呵……那个，心叶。」

「怎么了？」

「希望你爸妈一切都好哦。」

我听着那句话，不知为何很自然地点了点头。我和家人算不上和睦，也谈不上喜欢。但……还是会希望他们现在安好。

从真鹤站出发，我们往背对大海的方向爬坡而行。熟悉的道路，熟悉的景色，此刻却与一位拥有虹色长发的少女同行。阳光透过树叶洒下，映在她的发丝上，闪闪发光，让我忍不住看出了神。

「心叶你有想见的朋友吗？」

和我同龄的朋友其实不多。我在学校也总是格格不入。小时候偶尔会跟附近的草次郎一帮人玩，但换了班级后，也逐渐疏远了。

「以前，我……有个叫三三的朋友。我们一起住在同一个寺庙里。」

「嘿——」

「她是个完全不说话的女孩，总是哭，刚开始我其实挺讨厌她的。」

但也正因为她沉默寡言，她从不说谎。小时候的我因能读心而早早意识到「人类是无法信任的」，在那样的我眼中，她的沉默本身是无比珍贵的。

「不知从什么时候开始，她无论做什么都会跟在我后面……一边走一边小声喊着心～哥～，心～哥～……」

她虽然不怎么说话，但内心总是旋转不息。跟她在一起总是很开心。一起钓鱼，一起去祭典。放学后的时间，几乎都和她度过。

「有一次我拿螳螂追她，结果她一句话也没说就开始哭，吓得我急死了。」

「好过分～～」

「小时候的事嘛，别计较啦。」

「不过我小时候，格蕾有一次抓了只负鼠回来硬要我抱它，超恶心的。现在想想，我那时候应该甩她一巴掌才对。」

※作者：负鼠（Opossum）……对多种剧毒具有耐性的一种有袋类动物，近年来也常在都市出现。遭遇天敌时会放出带有臭味的化学物质并装死。以照顾幼崽的模样而出名。

「……三三，真想再见到她啊。」

她现在在做什么呢？至少……希望她也能平安、幸福地活着。

（总觉得，只要回到故乡，一切就会回到原来的样子。）

中学时背着的沉重的书包，死气沉沉的家，尴尬的教室。有时三三会打电话过来，但大多时候都是我一个人说个不停，说着等攒够打工钱就去找她，结果一次也没踏进过她的家门。

「啊——」

转过街角——我看到老家。我出生的地方，我曾在那生活了很久的房子。那条熟悉道路尽头的熟悉房子，如今却被陌生得几乎认不出的茂密杂草包围着。

「你看，牌子，写着待售。」

那房子可以看出已经没人住了。庭院杂乱无章，窗户裂痕遍布，邮筒锈迹斑斑，老旧的洒水壶里滋生着蚊虫。

「不知道为什么……稍微有点松了口气。」

「真的吗？」

「因为我真的不知道，事到如今，该和他们说些什么了。」

有点寂寞，也有点难过。但这份情绪，其实早已在很久以前就放下了。就像脚下突然陷出一个洞般的虚空感袭来，我仿佛在往下坠落，但……也就那样而已。

「……我们走吧。」

我正要转身，玛莉亚却伸手握住了门把。

「啊，门没锁欸！」

「欸，真的吗？」

她不等我说完，直接走了进去。我连忙追上，推开那扇老旧的玄关门。

「……一股灰尘味。」

但在那混杂灰尘的味道背后，我闻到了一种令人想哭的怀念气味。榻榻米的味道，香火的味道，空气清新剂的味道，还有那老旧木材的味道。

「心叶！这边这边！」

听到玛莉亚的呼唤，我走进了客厅。家具和餐具散落一地，衣物凌乱地堆在角落，像是时间在某个瞬间突然停止了一样。

（肯定是连夜逃走了吧。）

我还住在这里时，家里就已经背负了不少债务。可就算那样，父亲仍然每周都要去打钢珠。

（没有人，想来找过我——）

虹色的长发闯入了我的视线。玛莉亚正盯着一张矮脚桌子看。

「心叶——看这个。」

「怎么了，这是……传单？」

桌子上放着一张传单，上面印着一个男孩的照片，被精心地覆了层膜。

「这不是……心叶你吗？」

上面写着「我正在找我的家人，他叫言万心叶，是我最重要的人」。那是用端正又漂亮的手写字写的。传单制作得非常细致，甚至能感受到它传递出的焦急。

「心叶的家人……一直在找心叶呢。」

「……不是的。」

因为这不是我父母的字。他们写不出这么漂亮的字。他们也不会称我为「重要的家人」。这份过于认真、端正、漂亮的笔迹——

「这是——三三的字。」

「啊……」

「她……是吗……她一直……在找我啊……」

泪水从眼中滴落下来，啪嗒，啪嗒。

我意识到，豆大的泪水正溢出我的眼眶。

「原来她…………一直没有…………忘记我啊…………」

我想，我一直都很害怕吧。害怕回到故乡，发现没人记得我。害怕着，害怕着，不敢面对现实，无力直视真相。

「我啊……从前。从来没有被任何人救过。所以我一直以为，大家，早就忘记我了。啊啊，原来……原来我……一直……一直……一直…………」

一只温柔的手，轻轻地抚过我的背。玛莉亚露出温柔的微笑，支撑着我的身体。被这样温柔以待，我根本就无法抑制涌出的泪水。

——原来我，不是一个人。

「真是太好了。」

玛莉亚继续温柔地抚摸着我的背。而我，在这间布满灰尘的废弃的家里，止不住地流下泪水。

■

之后我——玛莉亚，和心叶一起散步，去他记忆中的场所走了走。

（我还是第一次看到一个男孩子哭成那样呢。）

我对心叶其实还知之甚少。但他浑身是伤，又是来自地上的转校生，现在就读于苍之学园。光是这些线索，就足以让我隐约明白他的过去并不简单。

「不会说话的孩子？我们学校里有这种孩子吗……」

我们造访了心叶曾经就读的小学。他在职员室深深低下了头。而那位年长的男老师却皱着眉苦苦思索。

「拜托您了。我必须见到三三。」

传单上写着的联系电话已经无法接通。因此我们才踏上了在这座小镇上寻找「三三」的旅程。

「不，我还真没印象。学校记录里也没有这样的孩子。」

老师翻着几年前的学生名册，眉头越皱越紧。

「像那样特别的孩子，如果真在我们学校读过，我应该不可能忘记……」

那位老师好像正好在「三三」还在这座小镇读书时，担任相关年级的班主任。他还帮我们向其他老师打听了，但得到的回答都是——不记得有这样的孩子。

「……到底……发生了什么……」

之后我们去了真鹤町的各个地方——心叶曾住过的寺庙，小时候常去玩的儿童馆，还有他说过去时常受到照顾的邻居家。

但无论是谁，大家都异口同声地说不知道有叫「三三」的女孩。

（难道说，三三是心叶的幻想朋友吗……）

我想起小时候，格蕾也常常一个人对着衣柜说话。每个人小时候好像都曾有过一个幻想中的朋友。但如果真是那样，那张传单又是怎么回事呢？

「对不起啊，玛莉。陪我忙到这么晚。」

天色渐渐暗了下来。这个小镇的路灯很少，一旦太阳完全落山，出行就会变得不太方便。我们沿着预订好的酒店路线走着。

「没事的啦，完全不累！我觉得超级开心！橘子田的香气，海的味道，还有好多美好的东西。对了，你看那间挂了好多风铃的房子，真的超美的！」

虽然这话我没说出口，但其实找「三三」的过程也很有趣。就像侦探剧一样！虽然最后谜团并没有解开，但毕竟这不是电视剧，而是现实，就这样没有结局也是没有办法的事。

「那，我也是……今天很棒。谢谢你，玛莉。」

他真是个坦率的男孩子。莫名有种，不禁让人想要再多看见一点他的笑容的感觉。某种意义上，或许跟凯特有些像呢。

「啊，酒店在那里——」

心叶这才注意到，在前面走着的花花绿绿的一群人，齐刷刷地回过头来。

「咦，是恋兔学姐她们。」

「喂——心叶～～」

恋兔学姐，梅芙，喵呜以及露娜。还有一脸不自在的泰尔学长也在。

心叶看见她们后绽开笑容，啪嗒啪嗒地小跑过去。

（……唔。）

这还是今天第一次看到他那如此安心又欢快的笑容。我望着那笑容，心里莫名泛起点点酸涩。

「不是说明天才跟恋兔学姐你们会合吗？」

「事情提前搞定啦。这种时候不去度假简直天理难容！大海！温泉！美食！有限的假期必须玩到尽兴才行！」

疲惫让恋兔学姐眼下挂着黑眼圈，眼睛也微微充血。可她正呼哧呼哧喘着粗气，紧紧攥着旅游手册，头顶还歪戴着度假用的草帽。

「因为队长一到后天就又要回去工作了呢……」

梅芙显然也累得不轻，这会儿正揉着酸痛的肩膀。

「所以说，我要去泡温泉！我还没泡过那么大的浴池呢好期待～～」

「……队，队长。大家真的都要光着身子进去吗？连泳衣都不能穿？」

「在日本，好像有这样一句话哦！——叫赤诚相见！」

「咿～～～～」

确实，据说在日本要裸身入浴。我从来没有体验过，不免也有些心跳加速，不过倒也有几分期待。

「……言，言，言万。温泉是……分男女的吧？」

「是啊，泰尔学长。」

「……呼。太好了。说真的。简直是九死一生。」

余光瞥见男子组在说悄悄话。恋兔学姐毫不在意地宣布。

「泡完温泉后，就去吃～～大餐，然后大家都到酒店前来集合！」

「要做什么吗？」

「——当然是要做超级特别活动啦！」

「哇～～！快看快看露娜小姐！那儿好漂亮！」

——夜晚的真鹤町海岸，色彩缤纷的火花覆盖着漆黑的沙滩。

「小柴，这边也超厉害的哦。看招，二刀流！」

「……！好帅！」

喵呜和露娜小姐拿着绚丽的烟花，在海边玩得不亦乐乎。

「这次一定会赢……啊啊，怎么又掉了！」

「哈哈哈，我对用烟花棒可是很有自信的哦。」

心叶和梅芙则蹲在水桶旁边劈里啪啦地玩着烟花棒。顺便一提，在恋兔队里，我和梅芙的关系最好。在东京的时候我们常一起吃午饭。

「玛莉亚。怎么样？习惯我们小队了吗？」

沐浴着令人舒心的海风，恋兔学姐站到我身旁。

「嗯，谢谢你，恋兔学姐。大家，都是好孩子呢。」

「呵呵。对吧——？因为她们可是我最自豪的孩子们哦。」

她那樱色的长发随风轻轻飘动。恋兔光——直到不久前，还是我的敌人。

「恋兔学姐，你……不讨厌我吗？」

我向她询问。她睁大了眼睛。

「毕竟我不久前，还想要暗杀你来着哦。」

「……确实呢。不过，你现在还想杀我吗？」

「那倒是……没有了。」

对凯特来说，恋兔学姐一定是终点。身为人类的终点，身为她本身的目标，也是名为凯特琳的人生的——「到达点」。但那并不是我的渴望。

「那就好。无所谓啦。」

无所谓吗，真是个可怕的人。和凯特与艾美莉亚会长的不同，她的可怕更像是一颗苍天大树，遥不可及。那就是我对她的印象。

「恋兔学姐，可以听我说说话吗？」

「怎么了？」

「我，在那场战斗的时候，真的想着无论付出什么代价都要赢，即便是我自己的命。」

「……是吗。」

「明明这么想着，我，现在却还像个没事人一样站在这里……像个笨蛋一样。」

我们所有人当时，应该都已经做好了赴死的觉悟。哪怕要付出一切，也希望凯特琳能赢。因为她就是那么拼命。

「我，没能抵达『「到达点 』。」

「……这件事，尽量别跟我们小队的孩子们提起。她们还不知道。」

「到达点」。弹痕、斩击、片羽的——最深层次的力量。为了实现真正的渴望，直面真正的绝望时才能发挥出来的力量。那是极端且代价巨大的力量，因此终末停滞委员会一直将其严格保密。

「片羽……其实弹痕也是——都是实现愿望的力量。」

「欸？」

「要想抵达到达点，一定要是自己绝对渴望的事才行。必须是为了自己深爱之物，与自己的绝望战斗才行。不能是别人的绝望。」

打倒恋兔学姐，是凯特的愿望。因为自己的软弱而失去了所爱之人，这是凯特的绝望。那是属于她一个人的战斗。而我，从一开始，就无法在真正意义上加入其中。

「不过啊，玛莉亚。你要记住，你也是哦？」

「我也是？是什么？」

「你已经是『我们队的孩子』的一员了。所以，不准去追求什么到达点。」

恋兔学姐的笑容如夜樱般绽放。那不是她平时那种如向日葵般的明朗，而是极其温柔，却又带着些许哀伤。在这几天的相处中——我渐渐喜欢上了她。

「恋兔学姐，谢谢你……让凯特活了下来。」

「…………」

「我真的，真的很想让她赢。想让她打倒她的绝望。但其实呢？其实……其实我…………」

这是我从未对任何人说过的心声。也许往后，也不会再告诉其他人。

「其实我——想让她活下来。」

「嗯。」

「哪怕难堪……哪怕悲伤……哪怕痛苦……我也希望她能笑着活下去。」

「我明白的。」

「所以……谢谢你，恋兔学姐。」

她轻轻地，摸了摸我的头。那种感觉，不知为何让我感到开心，也有些难为情，我轻轻地笑了出来。就在那一瞬间，我似乎突然察觉到了，自己内心真正的愿望。

（我大概是……希望大家都能笑着生活吧。）

正因为如此，我才会获得那只传递歌声的片羽。希望更多人都能面带微笑……现在回想起来，其实之前想的事情也变得理所当然了。拥有这种愿望的人，怎么可能在那样的战场上抵达到达点呢。

「真希望哪天，还能再见到小凯特呢。」

「……还能见到吗？」

我向她寻求答案，她温柔地笑了笑。

「一定会的。因为——她是个很强大的人。」

在夜晚的真鹤町的海岸边，烟火在空中五彩缤纷地飞舞，大家的欢笑声此起彼伏。我一定，永远忘不了那一晚。大家都那么开心地笑着，星星和海风也都温柔地闪耀着。

（啊啊，我——）

虹色的长发在夜风中轻轻飘扬。

（一定就是为了这个，才会歌唱的吧。）

我好想再见凯特一面。我现在的歌声，或许已经和过去有所不同了。因为我知道她一定也还在某个地方，依然像以前那样，拼尽全力地战斗着。

所以在那之前，我想守护好这个世界——我如此强烈地想着。


[[ 第6话『从死灵次元来』 ]]  (Section06.xhtml)

第6话『从死灵次元来』

——苍之学园动员总计328名学生。其中的289名已经派遣到日本各地。

「全员已就位。」

在市谷驻屯地地下的作战总指挥室中心，坐着一名身材高大的男子——弗恩·西蒙。

「了解。市民的避难状况如何？」

这是一个被厚重的墙壁隔绝，完全听不见外界声响的空间。巨大的战术投影桌上映出东京全图，实时同步显示战况变化。

「根据日本政府发布的协议-E，东京市民已有92%完成疏散。」

此刻的东京，已经被一股不详的气息所笼罩。那是死灵次元的传送门开启后，从中溢出的异法所致。整座城市沉浸在浓雾之中，自卫队在各个战区严阵以待。

「呵呵♡ 差不多，要轮到我出场了吧？」

一位穿着短款修女服的少女笑着说。她那煽情的腰部，长出了一只恶魔般的羽翼。

【赞颂混沌吧】［片羽］

「共享世界」的片羽。可将某个生物的五感强行映射至目标身上。此能力原本是持有者「黛丝克·格莉塔」为与消失于异次元的挚友取得联系而觉醒的片羽。

拥有恶魔之翼的修女——黛丝克·格莉塔。她拥有能够剥夺他人视野，并投射至其他人的视野中的能力。在本次战斗中，她的职责是通过片羽，将战况第一时间传送给西蒙。

「这场战结束之后……我们就结婚吧？西蒙大人……♡」

「闭嘴。那边就交给你了，娜蒂雅。」

西蒙灵巧地躲开充满情欲试图拉近距离的黛丝克，转而将命令传达给扎着马尾、戴着眼睛的褐肤少女——娜蒂雅·哈利德。

「了解！」

娜蒂雅的手中出现一个鲜红的扩音器，随即发动其反现实性。

【喜讯喜讯】［斩击］

「推我所推」的斩击。能够使目标持有的弹痕、斩击、片羽「全体化」的扩音器。「全体化」的效果根据目标的反现实性会有所不同。

这是「共享世界」与「全体化」的组合技。借由黛丝克与娜蒂雅的能力，将几乎全体苍之学园学生的视觉信息共享给了西蒙。他一时之间受到强烈的冲击，用力地按着脑袋。

「……」

「没，没事吧？西蒙大人……同时处理几百人的视觉信息，正常人是完全做不到的啊。」

连黛丝克本人，也顶多同时处理十人的视觉信息。即便如此，那也已远远超出人类大脑的负荷，几分钟内便足以让人晕厥。

「……我没事。没有……问题。」

然而，能够处理如此庞大的信息量的——就是这位叫做弗恩·西蒙的男人。

「太，太帅了吧……♡有需要上厕所什么的请尽管说哦～我会非常乐意帮你的……♡」

「去死。」

他毫不犹豫地对着正说着甜言蜜语的黛丝克的脑袋来了一记手刀。站在一旁的娜蒂雅不禁哆嗦了一下。

（哇，哇啊～～那样色气的人扑上来他都无动于衷！而且，黛丝克前辈实际上是隐藏的抖M，被打了看起来还很高兴！我，我要推～～！绝对要推他们俩！）

娜蒂雅其实是个CP厨。

「嚼嚼。」

西蒙抓起手边的角砂糖，随意地往嘴里塞。

（……Corporations来支援的有121名，卡乌斯学院来的有76名，但他们与苍之学园及自卫队之间缺乏足够的协同训练。）

反现实性的战斗与常规战场完全不同。因为每一个个体都具备截然不同的性能，彼此之间视性质存在冲突或共鸣。西蒙必须完整掌握所有学生的反现实性，并根据死灵次元那会出现的敌人分配最合适的学生前去应对。

「梅芙莉莎同学，小柴同学，听得见吗？」

而此刻，能支撑着他的战略判断的重要关键就是——她们。

「！这里是梅芙莉莎小队，收到。」

东京上空，高度为300米。梅芙和小柴骑在空中摩托上俯瞰着东京都政府。摩托的最高速度为马赫4。此外，那辆黑色摩托上还设置了专为沙姆希尔使用的炮台。

「呜噫～～……好高啊……好可怕啊，梅芙学姐～～」

「小柴你好吵。」

梅芙无视了浑身颤抖的小柴，回应了西蒙的通讯。

『我们让200个小队携带了「目标」。小柴同学，有问题吗？』

西蒙的声音直接在两人的脑海中响起。那也是「赞颂混沌吧」的能力。

「没有。从００1号到2００号对吧？都可以根据编号进行狙击！」

许多部队都携带了小柴的贴纸。借此，梅芙与小柴相互配合，可以实现在超高速的移动中，从高空根据编号进行指定位置的狙击。

『你们是这场战斗的关键。请谨慎行事。』

「了解……不过，西蒙学长。」

『怎么了？』

「队长，被部署在哪里了？」

面对梅芙的疑问，西蒙一时语塞。

『她负责执行最重要的任务。连你们也不能说。』

梅芙和小柴面面相觑，歪了歪头。这还是第一次恋兔的任务连她们都保密。恋兔一向高调，和「超级机密」什么的最不沾边。

『就这样。祝你们武运昌隆。』

西蒙的通讯中断了。这也无可奈何，因为他接下来要面对的是如同使用数百枚棋子的棋局一般的战斗，而且比真正的棋局复杂上万倍。

「……梅芙学姐，你看，那里。」

小柴指着新宿站的方向。光线开始扭曲，奇异地弯曲起来。

「那种次元的扭曲……传送门开启了呢。」

从现在开始，东京将成为战场。来自多维次元的死灵大军，将对不忍池发起进攻。

要是「铁之心脏」被破坏了的话——这个次元就会被「星鲸」碾碎。

「或许今天，终末就会到来吧。」

梅芙默默地说着，小柴却笑了笑。

「才不会呢！」

「……是吗？可是——」

「是的！因为大家才不会输给什么鬼怪大军呢！」

小柴坚信着这一点。梅芙轻轻地吸了口气。

（啊啊……这孩子又帮了我呢。）

梅芙不擅长处理情绪。每次在这种时候给予她力量的，总是她的搭档小柴。梅芙鞭策起变得怯懦的自己。

「是啊。加油吧，小柴！」

「是！」

在比两人更高的上空，有八架战斗机以惊人的速度飞驰而过。东京街道上部署了大量坦克与沙袋。自卫队正在拼命协助剩余市民撤离。

「梅芙学姐！那是！」

小柴大喊着。在上野的方向，一股庞大至极的气息正在膨胀。那种现实的扭曲，像极了恋兔动用全力时的状态——但那气息更加冰冷。

「那是……黑之魔王的『大巨人』。是言万同学他们在的方向。」

小柴凝视着地面——

「等一切……全部结束之后……真想大家一起，在宿舍吃烤肉啊……」

梅芙点点头，下定了决心，一定要实现——大家一起回去，在那小小的破旧的宿舍里，把桌子上摆满昂贵的烤肉。谁都不准缺席，要和恋兔队的大家一起。

守护最终防卫线——上野的是，闪耀着苍蓝色几何图案的影子巨人们。巨人的身后，全副武装的陆上自卫队严阵以待。

「令人讨厌的气息。战斗的气息。愤怒与悲伤的气息……」

黑之魔王眺望着天空。她的身旁，站着两位少年少女。

「是吗？我感受到的是……」

其中一人——言万心叶低语着，同时用他的终末「低语者」感受着世界的气息。

「……希望与绝望的气息。」

传送门正在缓缓开启。根据司令部的估算，还有八分钟将正式开战。但心叶感觉，估计要更早一些。恐怕连五分钟都不到。

「言万同学。如果有什么发现，一定要告诉我。」

艾莉芙·安纳托利亚小声说着。或许是因为紧张，她的视线异常锐利。

「明白。玛莉！你那边一切正常吗？」

心叶对着站在上野恩赐公园搭建的舞台上的玛莉亚呼喊。她微微一笑，紧紧握住麦克风。

「麦克风测试，麦克风测试，One，Two……没问题，一切正常！」

玛莉亚的片羽「天下无双的公主大人」拥有给予聆听歌声的人力量的能力。因此，她被部署在最重要的地点——上野负责支援。

『啊啊……好可怕。手抖得停不下来。好想逃。』

『接下来会发生些什么。希望什么都不要发生』

人们压抑着恐惧的心声，在心叶的感知中清晰可见。但没有一个人从那里逃离，只是深深吸了一口气，仰望着天空。心叶为自己能与这些人并肩作战，感到一丝自豪。那也是他软弱的一部分。

「小主人。给，糖。含着点，保存体力，不然撑不住。」

在紧张的人群中，只有露娜依然冷静。即使是终末停滞委员会的成员，也并不习惯如此大规模的作战。但对在原来的次元就是战士的露娜来说，这种氛围反而才是她的日常。

（得盯紧小主人，别让他太勉强了。）

这场战斗的关键，是十万名自卫队员。「死灵」听起来神秘而庄严，但归根结底也只是物理现象。只要给予冲击，就会受伤。

单纯的炮弹、机枪与爆炸，才是对死灵次元最有效的武器。

（那个——骷髅假面之男。那家伙肯定也会在某处行动起来。）

他一定会在某处攻击终末停滞委员会的致命弱点。露娜凭借身经百战锤炼出的直觉深知这一点。那个对苍之学园抱有极大愤怒的男人，一定会在某处现身。

「不过，这样真的好吗？小艾莉芙是学生会长吧。现在却在这种地方。」

露娜问道，艾莉芙笑了笑。

「没关系。我只是个摆设而已。恋兔同学和弗恩比我更擅长处理这种事情。我至多就是，尽力发挥这个职位的最大作用罢了。」

没错。正因如此，艾莉芙·安纳托利亚才会与言万心叶同行。这两人，必将成为这场战斗的关键。如果他们的任务成功，也许所有的战斗就将就此终结。

「话虽如此，我的弹痕在这场战斗中根本派不上用场呢。不过嘛，我会尽力而为的。」

听见她的话，心叶回想起来，她的弹痕「如散文般」拥有向过去发射子弹的能力。虽然异常强大，但本身杀伤力非常低。对于那些来自异次元的怪物而言根本毫无意义。

（我必须保护好艾莉芙会长。）

少年在心中默默立誓。而唯独他的从者，察觉到了那份决心。

（那么，我的职责就是……）

露娜仿佛就像决定今天的午饭吃什么一样自然地想着。

（……无论如何都要保护这两个孩子，就算死也在所不惜。仅此而已。）

她在心中默默地念叨着，不禁笑了出来。她嘲笑着自己总是在做同样的事。但她也明白，自己并不讨厌这样的自己。

「——来了。」

黑之魔王将那宛如无尽黑暗的视线投向了空中。

东京的上空，打开了一个巨大的空洞。

从洞的深处，开始传来宛如婴儿啼哭般的嘶哑叫声。

在洞的边缘，细长的手指紧紧扣住，次元剧烈地扭曲。

自洞中，缓慢溢出的，是鲜红的、颤动的粘液。

「来了！」

从那巨大的黑洞中坠落而下的是——红色的茧。

「来吧……沙与风！」

随着黑之魔王的呼喊，闪耀着苍蓝色光辉的巨人现身。

（战斗，开始了。）

露娜仰望着天空，叼起一根香烟，用一枚百元打火机点上了火。

■

——奄美诸岛西南30公里处，日本近海上，护卫舰按等距排列着。

「咔咔咔！那就是『樱次元』的战舰吗。看起来不容小觑啊！」

从海面上的巨大传送门中出现的，是一艘包裹着不详光芒的帆船。掌舵的是一位蓄着胡须的老人。他失去了一只手臂，取而代之从肩膀延伸出的是一颗巨大的龙头，头戴巨大黑帽，胡须被编织成多层。

「上吧，小子们！——为了孩子们！」

龙臂船长一声怒吼，随即，从传送门深处传来强烈的回应声。伴随声音，一艘又一艘诡异的海盗船纷纷驶出。一名男子目视这一切，立刻高喊——

「全舰，主炮开火——！！」

那是宙斯盾舰「摩耶」舰长的声音。海上自卫队开始猛烈的齐射。潜艇发射鱼雷，航空部队发射导弹。

「……咔咔！还真是，隆重的欢迎啊！」

海上自卫队的弹雨将数十艘海盗船炸成碎片。龙臂船长也未能幸免，在舰对舰导弹的爆炸中失去了左半身——然而，那是死灵之船。

「来吧来吧，大干一场！这是盛大的祭典的开幕啊！」

被炸飞的海盗船残骸像有意识般聚集在一起，咔咔作响地开始生硬地重组船体。它们不只是普通的船，在它们体内寄宿着灵魂。

「——把狂热，还给他们吧！」

这些船不仅完成了重构，甚至还将被海上自卫队击中的导弹和鱼雷重新吸收并重组。龙臂船长用他那龙臂直直地指向海上自卫队。

「全舰，主炮准备！开火——！！」

操控海盗船的骷髅船员咔哒咔哒地将鱼雷与导弹装入大炮中。嘣！与先前完全相同的攻击向自卫队反扑。

「什……」

「摩耶」的舰长哑口无言。那不过是艘帆船，是用木头粗制滥造的海盗船。但它竟然——以与海上自卫队最新的武器同等的精度展开攻击。

【No.8401「死灵舰队」】——Stage4: 「活性化」

○性质——「死灵操法」·「异法」

○详细——由死灵次元运作的海战部队。34名士兵将自身的灵魂流动体转化为帆船。操纵帆船的骷髅船员们，是通过基础死灵操法构建的伪生命体。

○特性——所有的帆船都具有不死性，无论受到多大的损害都能够重构。重构时，能够将破坏自身的所有武装以自己的武装再现。

34只海盗船发射的最新型的导弹穿越拦截网，朝「摩耶」逼近。舰长正打算下令船员撤离，但已经太迟了。

「——『「午夜降临』。」

在「摩耶」周边展开的，是漆黑的「夜」。

「……继续开火。他们的反现实是有极限的。」

守护住巨大的护卫舰的，是半身化作「夜」的一名金发的魁梧男子。

「在那之前，我们会守住的。」

他——亚历克斯·凯夫并非毫发无伤。甚至不能说是轻伤，因为他的身体从正面承受住了最新型的导弹的冲击。那强烈的冲击将「夜」的大部分吹散。

「……抱歉。」

舰长低声致意，随即开始指挥舰队。

「咔咔咔。挺能干的嘛。」

远在数十公里外的龙臂船长确认了海上自卫队几乎毫发无损。但他也明白，该做的事并未改变。

「全舰，做好觉悟吧——又要来咯。」

这是一场极其简单的战斗。是我方先耗尽体力，还是对方先倒下。彼此倾尽全力，一边抵挡一边反击。

然而，占据优势的是不死的死灵舰队。虽然终末停滞委员会的成员各自负责护卫船只，但他们的体力与耐久终究有极限，远远不及不死的死灵舰队。

「找到了，在那里——『「愚者的足迹 』！」

一名褐色皮肤的少年与一名戴眼镜的少女，正站在死灵舰队的甲板上。

「咔咔咔！这可，真不错啊。欢迎登上我的船！」

龙臂船长笑眯眯地盯着这两名年幼的刺客。褐色皮肤的少年——菲德拉·雷诺兹，戴眼镜的少女——梅尔文·格蕾。

「你就是，这死灵舰队的首领吧。」

菲德拉用低沉的嗓音说着，龙臂船长惊讶地瞪大了眼睛。

「……啊？语言竟然能互通吗？」

「……互通？」

「啊啊，原来如此啊。那就是异法吗，真是便利呢。」

菲德拉露出疑惑的神情，格蕾无奈地叹了口气。

「不，话说回来，这种事根本无所谓吧。敌方大将就在面前——」

她的手心出现了一个红环，那是传送门的入口。

「——就别废话了，杀了他。」

「……！」

龙臂船长的背后，浮现出一个蓝色传送门。格蕾越过蓝色传送门猛地抓住船长的后脑勺，强行将他拖了进去。

「去死吧。」

格蕾将传送门关闭。就在那一刻，正处于门中间的龙臂船长的脑袋，如水果般被整整齐齐地切开。消失了半个脑袋的他的身躯，扑通一声倒在甲板上。

「……格蕾，你真是肌肉脑欸。明明看起来不像这样。」

「吵死了，菲德拉。总比中了敌人的花言巧语要强。」

一边调侃着彼此，格蕾与菲德拉却丝毫没有放松警惕。理由很简单，因为敌人是不死的——正因如此，那个失去半个脑袋的尸体仍然在笑。

「咔……咔……咔咔！」

「……！」

「真好啊。对自己要做的事一清二楚。我年轻时，也像你们这样单纯来着……欸是吗？已经不记得了。」

脑袋溃烂的尸体，左摇右晃地站起身来。

（破坏脑神经也没用吗。恐怕这个男人的人类身体只是个伪装。他把灵魂流动体转移到了这艘船上吗……？）

即便是不死之身，如果没有神经，就无法思考。因此，如果他这具肉体是真正的人类的话，那么应该会立即采取恢复头部，替代神经等对策才对。

「但是啊，小姑娘，这样真的好吗？」

龙臂船长有意向格蕾问道。

「——碰我，可就等于触碰了不死本身哦。」

「……欸？」

正拿着滴着血的头盖骨上半部的格蕾愣了一下，然而下一秒，她的脸色瞬间变得煞白，急忙想把手松开。但，手指却怎么也张不开了。

「什……！」

——她的手臂已经被漆黑染透。

从船长头部为起点，就像白玫瑰的茎浸入染料一般，格蕾那细瘦的手臂正逐渐染上黑色。她拼命想将手抽回，但整只手臂就像铅块般沉重，完全不听使唤。

「『午夜降临』！」

菲德拉将自己的手臂化作「夜」，切断了格蕾的右臂。

「咕呃……呜。」

断臂的伤口被「夜」包裹着紧急止血。菲德拉的判断极其迅速，在格蕾意识到不对劲后，不到一息的时间便完成了这一切。

「没事吧，格蕾！」

「看起来像没事吗……笨蛋……！」

菲德拉丝毫没有去关照格蕾，而是全神贯注地盯着眼前的死灵。

「痛苦吗，恐惧吗？那可真好啊，说明你们都还活着……真让人羡慕啊。」

「……格蕾，我们撤退吧。」

一瞬间，格蕾愣住了。眼下正是如此接近敌方首领的千载难逢的良机，为什么说要逃？ 但是菲德拉，考虑到了最坏的可能性。

「他们是『灵魂』。凡是接触过的东西，都能被他们吸收、同化，作为自己身体的一部分——」

也就是说——

「——我们现在，已经接触到了『船』！」

死灵的漆黒从脚底开始侵蚀他们的身体。

「咔咔。真不愧是年轻人，注意到的真快啊。」

「『愚者的足迹』！」

在肉体被吞噬之前，二人迅速跃入了传送门。龙臂船长放声大笑。

「那就是，我们即将毁灭的次元的人类啊。」

原来如此，原来如此。然而逃走的路，早已不存在。不是精神意义上的无路可逃，而是物理意义上的现实。次元之门已经关闭了。

「不过，小家伙们啊。你们没想到这步吧？」

以死灵之船为起点，海水开始迅速染上黑色。

「来吧，打起精神来吧你们这群家伙——惊涛骇浪要来了！」

死灵之船甚至将「海」本身纳入它的身体控制之中。更甚者，「大气」也不例外。从现在起，这一海域将被前所未闻的巨型风暴吞没。在这波涛汹涌的海中，彼此开火、破坏再重构，死亡再重生。

「全舰，进击！目标是！东京的不忍池！」

在铺天盖地的导弹狂潮之中，那些死之海盗们仰天大笑着。

■

——津轻海峡上空。

苍之学园的运输直升机正在高度超过3000米的高空上飞行。机舱内，心叶的同班同学皮亚克迪·门与阿拉夫两人眺望着在更高处耸立着的巨大的骨头城堡。

【No.8402「死灵的浮游城」——Stage4: 「活性化」

○性质——「死灵操法」·「异法」

○详细——由死灵次元运作的飘浮城堡。全长3000米，以人骨构成。城中的12座城门会定期投放死灵兵至地面。物理抗性为LV2，虽然不高，但被破坏后会在4秒内自动修复。由数百人的灵魂流动体融合构筑而成。

○特性——城堡上部耸立的巨大头骨，会吞噬周围的现实性并将其转化为能量。储存的能量每隔5分钟就会以死亡光束的形式释放。

「这种东西——到底该怎么打倒啊？」

PM低声叹气。阿拉夫刚目睹了航空自卫队的战斗机以惊人的速度掠过高空，对着它连番发射对空导弹的场景。被破坏的城墙，在眨眼间就恢复如初。

「那是什么啊？那个头！它在张嘴——」

浮游城顶端那耸立着的巨大头骨正张开巨口。即便隔着遥远距离，也能清晰看到其口中正在凝聚的漆黑的光芒。那违背常理，亵渎神明的力量——展现得淋漓尽致。

「——糟了。」

阿拉夫低声说道。从巨大骸骨的口中，释放出了天文质量级别的雷击。那是毫不留情地摧毁接触到的所有灵魂的死亡光线。

「……——啊。」

PM睁大了眼睛。那束死亡光线指向的是地面。恐怕威力毫无减衰，将直击居民还未撤离的关东地区——恐怕会将群马周边焚毁殆尽。

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

那些毫无罪过的人，将会成群地死去。PM掏出自己的弹痕，疯狂地对着天空射击。但这一切毫无意义。此刻的他，深切地感受到弱小，是一种罪过。

巨大的死亡光线，灼烧着空气。

「——咆哮吧，我的盾。『「黑暗中低吼的守护盾』！」

从正面迎击那死亡光线的，是一名骑士。

「那是……！」

黑与紫交织的长发，全身覆盖着诡异不祥的铠甲。少女单手轻松挥舞着巨大的铳枪，另一手则持着巨大的暗黑盾牌。

「好惊人的『「暗黑』以太。那就是夜之吸血鬼的眷属吗？」

面对少女的惊叹，载着她飞行于空中的摩托回应道：

「不是的主人。那并非夜之眷属，而是死灵次元的浮遊城。」

「那就让同为『「暗黑一族』的我，这『「暗黑骑士旅团』的团长——白金来应战吧！」

「不是的主人。您只是人类，不是暗黑而是树木骑士团的团长。」

挥洒着闪耀的黑暗，少女骑着一辆喋喋不休的飞行摩托冲向空中。这样一个古怪的少女，即使在苍之学园中，也只有一个人能让人联想到。

「那是RANK12！白金团长！苍之学园中……仅次于恋兔学姐的战士！」

阿拉夫感到热血沸腾——白金·斯托里安德，苍之学园中仅次于恋兔光的武斗派，树木骑士团的骑士团长。

她的弹痕，集攻击、防御、移动全方面为一体，毫无破绽。

【这是我的故事】［弹痕］

「化为黑暗骑士」的弹痕。能够生成重达10000吨的铳枪，物理耐性LV9的大盾以及能够理解人类语言，并拥有悬浮功能的飞行摩托。持有者虽然称其弹痕为铳枪，但并没有发射子弹的功能。所生成的装备仅对使用者本身不产生重量负担。

带着超沉重的铳枪与不灭之盾，骑着会说话的飞行摩托在空中飞翔。这个能力看似简单得难以称为反现实，却正因如此稳定的强大。

「你该不会是连被反击的觉悟都没有，就随便开火的吧？」

白金团长挥舞着铳枪。

「主人。完美无缺的你其中一个缺点就是，措辞中二得像个死宅。」

「闭嘴。」

黑色光芒在她握着铳枪的指尖汇聚，那是她的灵魂流动体。然后，她毫不犹豫地——将其掷出。

「……」

凄烈的轰鸣声划破长空。借助飞行摩托的速度，投掷出的铳枪以恐怖的威力袭来。一般战斗机的重量约为20吨，而这柄重达其500倍的铳枪以亚音速在空中如迅雷一般划过，伴随雷鸣般的爆裂音，直接击穿了浮游城的外墙。

「在我『「暗黑炮击枪』面前，纵使是『「究极防壁』也过不是『「糖艺雕像』罢了！」

「主人。糖艺是不需要注音的。」

「……是，是这样吗。那该怎么说才好……唔……『「赤子之颈』吗？」

白金的唯一弱点，大概就是她那不太靠谱的中二言行。尽管她在任务完成率和战斗力上与RANK最上位的学生比肩，却总是因为性格过于脱线而被微妙地轻视。

「白金团长！危险！」

「欸？」

从天而降的，是死灵的浮游城中飞出的带有羽翼的巨大的骷髅战士。他手持巨镰，正要朝白金劈下。

「『「啄食珍珠』！」

「『「努戈伊·兰』！」

「加倍」的弹痕——「啄食珍珠 」与「改变尺寸」的弹痕——「努戈伊·兰」。它们贯穿了白金手持的大盾，随即复制出另一面更加巨大的盾牌，将她牢牢护住。

「好，好危险啊啊！吓死我了——！」

「……主人。你的另一个缺点就是，注意力太分散了。」

「……哼，哼哼！我可是用这『「洞悉万物之眼』早就预测到了。刚，刚才只是稍微……测试一下对方罢了………呃这个，那个………总之比起那个！」

白金再次在手中生成一把新的铳枪，高高举起。

「化为我的剑锈吧！——『「混沌大破斩』！」

由白骨组成的巨大的死灵士兵，像被抽积木一样轻易地切成碎片。

「主人。你的武器不是剑，是枪。」

「闭嘴！」

驾驶着喋喋不休的摩托，白金靠近PM和阿拉夫乘坐的直升机。

「——多谢出手相助，少年们。就赏赐你们成为我之眷属吧。」

阿拉夫虽然满头雾水，但还是带着敬意回答。

「白，白金团长！有我们能帮得上忙的地方吗？」

「直接无视了眷属的部分吗……啊不对不对。」

白金注意尚是初学者的两人的手正因紧张而不断颤抖，轻轻地笑了笑。

「你们身上也背负着属于你们的使命吧？——战友啊，祝你们武运昌隆。」

她那温柔的微笑，让PM与阿拉夫感到些许救赎。这对他们来说，是第一次出征。白金的那句赞赏，让他们的紧张与恐惧，转化为一丝勇气与决心。

「上吧我的爱马！『「幻想的赤骏马』！」

「我是黑色的。」

白金以暴风雨般的势头奔走，拦截浮游城的攻击。她没有任何喘息的时间，肩负着阻挡浮游城攻势的重要职责。PM与阿拉夫对视一眼，一齐轻轻点头。

「……我们也要加油才行啊。」

PM想起了此刻不在他们身边的那位同班同学。

「心叶果然，很了不起啊。」

「欸？」

「明明和我们一样大，搞不好还是后辈……却已经在这样的战场上战斗过这么多次了。」

据说他现在正位于战况最激烈的上野，执行最关键的任务。那个过于笨拙却也无比正直的少年，现在一定是拼尽全力在战斗着吧。

「好了，走吧。我们也要，开始突进了。」

直升机拉升高度，少年们朝着浮游城的城门飞去。

■

被暮色染湿的东京，如今已化作魔境。

「不要退后！开火！ 不准让他们踏入我们的城市半步！！」

新宿的歌舞伎町。一团翻滚着的腐烂肉块正从正面承受着坦克的炮击。那东西被子弹打得血肉四溅，却又像史莱姆一样迅速再生。

它缓缓逼近射程范围之内，猛地腾空跳跃，扑向人群之中吞噬人们。

「A-11小队向后方撤退300米，支援部队已经部署在建筑高层。C-7小队，从东侧小巷穿越大道，掩护D-3中队。空中部队α与β前往U2点，支援涉谷十字路口。梅芙莉莎小队，将第054号贴纸贴设于M.A大厦屋顶。」

在市谷驻屯地的地下作战总部，弗恩·西蒙正紧盯着实时变动的战况屏幕，不停地下达命令。

（哈啊……这人是怪物吗？他到底是什么时候呼吸的啊……？）

拥有恶魔之翼的修女——黛丝克为甚至无需喘息，持续下达指令的西蒙的身影感到战栗。他发出的指令量，足以分工给数十——甚至是数百人执行。

（连弹痕都不使用，就能做到这种事的人居然真的存在吗……）

如果他休息五天，苍之学园就会崩溃——这样的传言一点也不夸张。他连战场上的摩擦都纳入计算，自开战数小时以来，始终高效调度学生部队作战。

（呜，呜哇！平常总是爱开玩笑做些色色的动作的黛丝克前辈，现在竟然用少女的目光认真地看着西蒙前辈！好，好磕过头了——！！）

卡乌斯学院的一年级生，娜蒂雅，一如既往的是个CP厨。

「可恶……」

西蒙的指挥超出常理，甚至可以说是完美无缺。然而，即便如此，人类在面对不死的死灵次元的士兵时，仍被一点点逼退。

（破坏具有不死性生命体的手段有好几种。阻止仪式、干扰不死功能、切断能量来源或将其肉体破坏至无法修复的程度——）

对终末停滞委员会来说，不死的怪物早已是司空见惯的存在。关于死灵次元的不死性，在开战后三小时内就已经彻底解析完成。

（他们的不死性非常单纯。但因此很难对应。）

①灵魂流动体不会扩散，会持续滞留在原地。

②灵魂流动体会释放微弱电流以代替神经活动。

（这些死灵的灵魂流动体，既是他们的灵魂，也是大脑。解决方法只有两个——要么使用能破坏灵魂流动体的武器，要么等待他们达到极限。）

次元具有恒常性，会自然排斥其他次元的法则。死灵次元的传送门已经关闭，他们失去了补给线。该采取的，是持久战。

（但我们这边——一旦让他们抵达不忍池，就是全盘皆输……战线距离目标地，实在太近了。）

自卫队的伤亡也在不断扩大。更致命的是——敌人还会回收我方战死者的尸体，将其作为自己的肉体再次利用。他们是一支能无限增殖的军队。

（照这样下去……撑不了几小时。）

然而，离终结的时刻愈是接近，有一位少女，绽放出愈发耀眼的光辉。

「啊哈哈！太棒了吧！喂，太棒了！对吧！」

——最终防卫线，上野恩赐公园。

守护着不忍池的人类最后的防线，是那全身漆黑的魔王。

「哈哈哈哈哈！放马过来吧，勇者们！你们想要拯救你们的世界对吧？想要毁灭我们的世界对吧？正因如此你们才来到这里吧？那样的话！！」

黑之魔王站在一尊高大无比的巨人的肩膀上，仰天狂笑。

「——那就来试着杀死我啊。杀死魔王！杀死英雄的仇敌！」

已经抵达上野的一小部分不死士兵，被影子巨人的军团完全粉碎。她的影子能直接使异法崩溃，是众多不死者的天敌。

「……！」

但若是说此刻是魔王的独角戏，倒也为时过早。

「沙与风！」

一支由巨大骨头构成的箭矢，贯穿了魔王所乘的巨人肩膀。那支附带不死性的箭矢开始侵蚀巨人的身体，使得影子被更深的黑暗所浸染。

「在那里吗……！」

那是从墨田区的东京晴空塔发出的远距离狙击。塔顶盘踞着一名戴着鹿的头骨，身长几十米的巨大死灵士兵，他正架起巨箭。

（糟了！我可不擅长远距离作战啊！）

魔王将箭矢从「沙与风」的身体上拔出，毫不犹豫地掷回。箭矢伴随着凄烈的轰鸣划破东京的天空，但却偏离了晴空塔。

「……不好！」

巨大的死灵士兵架起了另一支箭矢。黑之魔王立刻飞身挡在不忍池前方。尽管「铁之心脏」拥有超高的物理耐性，但她仍为最坏的情况做出防备。

「这里是Bravo 1！开始扫射！」

就在死灵弓兵准备再度发射之际，五架F-11A战机出现在空中，它们低空掠过东京上空，用机枪猛烈扫射晴空塔，将弓兵击坠。

「漂亮！」

在航空自卫队的火力支援下，魔王侥幸逃过一劫。她带着笑容，投入与地面上死灵士兵的战斗。人类正被逐步逼入绝境。然而，她的笑容却从未消失。

（因为我是魔王。是毁灭世界之人，是一切生物的敌人！）

她是所有生命的敌人，唯有幸福的结局才站在她这一边。因此，她无法陷入那种仿佛是受害者的绝望。她必须永远是施害者，是恶，是魔王。

（所以！我现在不笑的话！还要等到什么时候？！）

因此，少女在战斗中放声大笑，宛如真正的魔王。她笑得那样开心，那样肆意，以至于所有看到她战斗姿态的人类士兵们，竟反而从中受到了鼓舞。

突然。咯吱咯吱。

「………………啊。」

从上空传来某种东西裂开的声音。魔王抬头望去，浮在空中的是一个巨大的红色的茧。全长约有一公里，自死灵次元的传送门开启后，就一直悬浮在天空之中的茧，如今终于开始羽化。

（——糟了。）

强烈到难以想象的异法的气息。魔王确信，从那茧中羽化而出的怪物，将是死灵次元拥有的最强的兵器。她带着狮子那般冷静无感的目光，凝视着天空。

「那是……蝴蝶？」

从那茧中现身的，是一只拥有透明羽翼的巨大的猩红色蝴蝶。即便航空自卫队倾尽火力射击，也未能在它上留下丝毫痕迹。它宛如平静水面上滴落的一滴鲜血，妖异而美丽，令人无法移开视线。

（好美——）

魔王一瞬间被它的姿态所迷惑。但她立刻察觉到，随着那猩红色蝴蝶振翅飞舞，空中就会洒下无数鲜红的鳞粉——那是腐败之雾。

【No.8403「猩红腐败的巨大蝴蝶」——Stage4: 「活性化」

○性质——「死灵操法」·「异法」

○详细——由死灵次元运用的生物兵器。会往大气中散布将死灵士兵们的灵魂流动体粉碎成粒子后的制成的鳞粉。吸入鳞粉的人，将被篡夺肉体。

○特性——据推测，其构成材料中包含了约1000名死灵次元的人类。此外，它还拥有能将鳞粉与大气中的水分结合，生成巨大的血之冰柱这一副手段。

「大家！不要吸气啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

黑之魔王扯着嗓子喊道。紧接着弗恩·西蒙也向所有部队传达了通告。但，已经太迟了。

「呃咳……呃咳……」

在巨大蝴蝶正下方的一位苍之学园的女学生，剧烈咳嗽着倒在了地上。她的眼眶里积满了血液，感受到自己体内的脉搏正在异常强烈地跳动，仿佛有谁在自己体内。

「这是……什么……」

而且并非只有一人。这是1000人的灵魂的残骸。他们正撕咬着少女的灵魂流动体，令她感到自己不再是自己——那影响到了肉体本身。

「不……要……要，融化了……吗？」

少女的肉体从内而外开始溶解。从肺开始，从心脏开始，再是双脚，随后是脖子，统统化作了液体。最后，仅存下来的头骨，也正慢慢地、缓缓地消失

「救，wo……」

被溶解的少女，化作了鲜红的茧。

「喂——」

咔啦咔啦，茧开始碎裂。包裹着鲜红的羊水从中出现的，是一头拥有十二条腿，没有脸的腐烂怪物。它抖动着鲜红的肉体，发出震耳欲聋的嘶吼。

「……快逃！快逃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

自卫队员放声大喊。因为他亲眼目睹了人类一步一步化作怪物的全过程。但为时已晚。附近的人类，早已吸入了足量的腐败鳞粉。再过几分钟，这些鳞粉便会彻底覆盖整个东京。

「不要啊啊啊！！别把我！别把我也溶掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我，我的心脏……在……消失……呜，呜呜呜啊啊……快，快要碎掉了！」

「快后退——！戴上防护面具！所有人，快后撤啊啊啊啊啊啊！」

猩红的鳞粉开始在整个东京蔓延。城市陷入恐慌，人们尖叫着四处逃窜。

小柴和梅芙莉莎在上空目睹着这一切。

「怎么会……」

「八脚马」将自身变形为了完全密闭的机体，而氧气则依靠小柴的「沙姆希尔」从远方源源不断地补给。但两人能幸存下来，只是偶然。她们几分钟前处于那个红色的茧的正下方，只是恰巧，那一刻被调往别处支援而已。

「梅芙……学姐……大，大家，都……大家都……」

小柴脸色铁青，泪流不止。她目睹着地上的惨状，目睹着人类一个接一个地化作怪物，目睹着曾经是同伴的战友互相残杀的模样。

「不要……不要，这样……呜……呜……！」

那些拥有十二条腿，曾是战友的怪物依旧保有原先的智慧。它们用那十二条腿灵巧地攀爬着高楼，快速逼近目标，甚至开始操作枪械与坦克。

「哈啊，哈啊，哈啊。」

小柴开始过度呼吸，深深地陷入了恐慌之中。

「小柴！」

但梅芙依然保持着冷静。

「……梅芙，学姐……」

「我们必须振作起来！你的沙姆希尔，还可以去救那些还没逃出的人们！西蒙学长的话，他一定能重整事态！看那里！！」

梅芙指着上野的方向。上野恩赐公园正被一片庞大的黑影如穹顶般笼罩着，抵御着鳞粉的入侵。

「那一定是黑之魔王的影子壁垒！那片区域还没有沦陷！我们一定会等到西蒙学长的联络。我们要把大家，带去那里！」

「梅芙……学……姐……」

「我们，已经没有时间哭泣了！」

梅芙莉莎是个爱操心的人，平时的思维容易朝消极的方向滑落，但正因如此，在真正恶劣的状况中，她才能迅速冷静下来。而小柴则相反，天生乐观、抗压性强，却在极端状况下无法像梅芙那样思考与行动。

——她们两人，是一个完整的搭档。

「……好……好…………我明白了！」

小柴坚定地点头，紧紧握住了沙姆希尔。八脚马以惊人的速度朝着上野公园疾驰而去。梅芙莉莎相信着，弗恩·西蒙一定能做出应对。或许，他的话——

「……结束了啊。」

市谷驻屯地的地下作战总部，弗恩·西蒙低声自语着。

「欸……？」

娜蒂雅不由自主地开口，但西蒙并未理会她的疑问，而是立刻冷静地向所有士兵发布指令——全面撤退至上野公园，或是具备阻挡猩红腐败之雾能力的学生尽快集合，特别是优先使用沙姆希尔进行移动。但情况仍然急转直下。

（再这样下去不到三十分钟，上野公园就会沦陷。就算黑之魔王得到了「天下无双的公主大人」的强化，她也必须将大部分力量用于维持影子壁垒。）

不得不放弃绝大部分据点。撤退期间，黑之魔王成了敌方的集火目标。而且目前已有三成兵力因猩红腐败之雾而被篡夺了肉体。

（不过，本来就是几乎没有胜算的战斗。这样下去也是无可奈何。）

西蒙的神情始终平静，这一切他从一开始便已预料到。来自奄美方向的死灵舰队，津轻海峡上的浮游城，几乎没有遭遇有效阻挡，正向东京长驱直入。

（如果至少能派出恋兔……不，只会适得其反吧。）

如果是她那樱色奇迹的话，或许有可能摧毁那个红色的茧。但恋兔全力释放的冲击波，必然会将半径数公里内的建筑夷为平地，连同其他伙伴与自卫队一同吹飞。即便在模拟装置中，恋兔与自卫队以及黑之魔王协同作战的失败率也极高。

况且，恋兔光那还有更残酷的战斗在等待着她。那是只有她能完成的任务。

（得开始战败处理了。）

西蒙意识到，现在他必须开始新的任务——尽可能多地疏散市民，将损害降到最低。他知道，东京已经无法守住。不——是宇宙。

「都……完了吗……？」

褐肤的少女——娜蒂雅试图寻求否定。西蒙看着她，心中泛起一丝悲伤。

「我……我不接受……！姐姐还在那里……！姐姐她！」

黛丝克用羽翼牢牢抱住情绪失控扑向西蒙的娜蒂雅。西蒙已经最完美地执行了战术，但是作为败军之将，必须承受责难。

（啊啊……）

他用冰冷的目光，看着战线在屏幕上逐步瓦解。

（这就是，我们的终末吗。）

少年的笑容中带有一抹自嘲。

『哈哈——！西蒙！秘密武器已经准备好了！』

——意料之外的通信响起。

「……什么？」

西蒙猛地睁大双眼，立刻握紧了麦克风。

「什么意思？你是，泰尔！你到底在哪，又在做什么——」

『之前说过的吧？——就是那个计划。』

「那是……」

西蒙确实听说过那件事。但他一直认为，那根本不可能实现。因为那项计划的启动条件尚未满足，也来不及准备完成。所以，他从一开始就没有将其列入战力。

『哈？话说你那哭腔是怎么回事？你该不会在哭鼻子吧？』

「……开，开什么玩笑，怎么可能啊！」

『啊啊，是啊是啊！毕竟是鬼之副会长大人哟！怎么可能因为眼看就要惨败了，就像个小孩子一样在那抹眼泪对吧？！不是已经放弃，开始找借口认输对吧？！』

那名少年——泰尔米别克·简别科娃。梅芙的哥哥，研究所里的问题人物。他——草原的骑手们，无论坠入多深的水底，也永远不会放弃希望。

『——抬起头来啊，弗恩·西蒙！这还远远不是结束！不是吗？』

对于始终以完美计算为基准的西蒙而言，泰尔是他最难应付的人。因为他总是鲁莽、放纵、毫无章法，无法计算。而且还极其不擅长跟异性相处。

「……真的能行吗？你确定？」

『啊啊，当然！你当本大爷是谁啊？』

少年的声音透着满满的笑意。那一刻，西蒙觉得胸口重新燃起了炽热的火焰。

「这里就交给你了。我会尽可能地维持战线。」

「你到底……打算做什么……？」

黛丝克·格莉塔紧张地问道。而西蒙露出了自信而坚定的笑容。

「——要开始，百鬼夜行了。」

这个国家的，日本的终极兵器，觉醒的时刻已经到来。

■

富士山地下300米处的浅间神社，位于一座由巨大树根构成、直径数百米的圆顶之中。庄严却小巧的神社，浮于浅浅的地底湖面。

「谨以我等渺小人类之身，向为父的众神，诚惶诚恐，谨此——奏请。」

在小小神社的能乐舞台上，两位少女手持铃铛起舞。

「谨以我等渺小人类之身，向暴怒的灾祸诸神，诚惶诚恐，谨此——奏请。」

这座神社供奉的，是深深刺入树根的七支刀（七星剑）。那是十九世纪前半由德川幕府所打造的现代日本残存的最强封印。

「谨以我等渺小人类之身，向八百万神仙妖狐，诚惶诚恐，谨此——奏请。」」

人造精灵「64-a」与「64-b」。两位身穿巫女服的少女手持铃铛与短刀，伴随着清澈的铃声，舞蹈着来到了一名衣装洁白无暇的男人的左右两侧。

「……哈……哈……哈！」

坐在两位人工少女之间的，是一位白发老者——异厅厅长天草清麿。他一边微笑着一边凝望前方那只巨大的陶壶。

「……让你们陪我到最后，真是不好意思啊，『64-a』，『64-b』。」

天草厅长对着身穿满是褶边的巫女服的两位少女笑着说。

「不，长官。我们，是为你而生的。」

「我们，是为了让你们度过美好时光而生的。」

天草早就知道她们会这么说。这两位少女，正是以他过去已故的女儿为模型所创造的人工生命。他的内心深处，始终希望她们能真正获得幸福。

「不过长官，照例问一句，可以吗？」

「啊啊，当然。是什么呢？」

「为什么你们要执着于活下去呢？明明这么辛苦，明明大家都受尽折磨，哭着承受一切，为什么还要反抗死的命运呢？明明不论你们还是我们，都不过是分子的排列组合，无论存在与否，信息总量几乎没有区别。」

天草愣住了。因为这是他第一次被问到那样的问题。或许，那两位人工生命体，也在这段故事的终点里，试图寻找到属于自己的意义。

「为什么要活着这种事，说实话怎样都好。」

「怎样都好？」

「只是为了去看看，终点有些什么罢了。」

「只是去看看？」

「怎么会是『只是』呢？光是想想，不就觉得很有趣吗？」

白发的老人带着几分玩笑地笑了笑，两位少女对视一眼，也跟着笑了起来。

「是啊。是这样呢。确实很有趣！」

「真希望大家都能走到终点，带着便当，还有点心。」

她们觉得，那场旅程，那段故事，那一串串人类的足迹都是美丽的。仅此而已，光是这一点，就足够了。这便是流着泪战斗的理由，同绝望抗争的理由。因此，这位老人也才会静静地坐在了这里。

「那么，接下来就拜托你了。泰尔米别克。」

站在远处的泰尔默默点了点头。天草清麿觉得，自己此刻感到无比幸福。他在这一瞬间确信了，自己的一生，是充实而精彩的。

「谨以我等渺小人类之身——向全部的列祖尊灵！」

老人高声呐喊。清脆的铃声随之响起。

「献上祈愿，愿能守护我等之子孙，愿能守护我等之血脉。」

两位少女轻轻对视，笑容如人偶般美丽。

「诚惶诚恐。诚惶诚恐——奏请。」」

她们将短刀，缓缓地刺入天草清麿的太阳穴，深入头骨、直达脑髓，鲜血汩汩喷涌而出。然而，天草清麿并未向痛苦与恐惧屈服，他高声呼喊着。

「降临吧，怪异之王。愿我等先祖的灵魂，守护子孙后代！」

天草清麿缓缓倒下，结束了自己的一生。两位少女亦一同倒在他的遗体之上。

「……」

唯有泰尔米别克亲眼见证了这一切。老人与两位少女，以最古老的仪式——活人祭祀，解开了封印——七支刀，在光中碎裂消散而去。

「来了。」

就在少年低语的那一瞬间，一道灰色的奇迹如间歇温泉般，从封印七支刀的洞穴中猛烈喷涌而出。那是人类的、先祖的灵魂，是由德川幕府设下的结界。在日本这片土地上，死者的灵魂会全部被封入这个洞穴之中。

「……」

喷涌至空中的灰色奇迹——先祖的灵魂飞入那只古老的陶壶之中。数亿万人的古老的灵魂，此刻，仅仅为了复活一个怪异而全部聚集于此。

啪咔。

当所有灰色奇迹注入壶中时，壶身裂开了。啪咔、啪咔，裂痕缓缓蔓延。咔啦咔啦，陶壶完全崩裂之时，其中出现的，是一名衣衫褴褛的少女。

「你……就是……怪异……之王……？」

少女用空洞的眼神望向泰尔。仅仅如此，就让泰尔感到全身寒毛直立。他本能地跪倒在地，额头紧贴地面。

（这家伙是……怎么回事……！我从来没见过如此高密度的生命体！）

衣衫褴褛的虎尾少女抬头仰望天空，留下了些许泪水。

「……一切都没有改变呢。」

「欸？」

「依旧有人为了守护他人，选择自己受到伤害。依旧有人为了所爱之人，甘愿舍弃其他一切。真的……这一切……永远都没有改变呢……」

衣衫褴褛的少女轻柔地抚摸着地上的三具尸体，缓缓闭上眼。随后，她珍重地将破碎的七支刀抱入怀中，吞了下去。

「……我的名字是，泰尔米别克·简别科娃。怪异之王啊，恳请您，垂允我等之愿。」

「我已经通过祖灵明白了一切。东京，正在发生可怕的事吧？」

泰尔压抑着心中的恐惧注视着她，轻轻点头。

「少年啊。我只是一个失败者，倾尽一切却什么都未能守护的记忆罢了。如今的我，还能做什么呢？我们这些神话的残渣。」

【No.0004「怪异之王」】——Stage0

○性质——共同幻想。

○来历——999年6月，主导日本史上最大规模的反现实事件「百鬼夜行」的怪异。她试图借由集结数千怪异之力的仪式，引发次元规模的现实突破。最终被阴阳厅的精英们以殊死奋战所阻止。

○目的——她的目标，是保护那些濒临毁灭的怪异们，创造一个「人与怪异共存的世界」。她为此独自战斗不息。因其高洁的意志，不论在人类还是怪异之中，皆被誉为「真正的英雄」。

「怪异之王啊。我希望您能再次发起百鬼夜行。」

「……少年啊。非常遗憾，这早已不是过去神仙的时代。这个宇宙已过于安定，我们这些由共同幻想构筑而成的存在，变得脆弱而无力。如今的我们，无论是神，还是妖怪，早已成了多余之物。」

曾几何时，日本作为怪异遍布的岛国而被称为神之国。但随着带来宇宙安定的恒常性的活性化以及全球化导致的幻想的稳定化，神明们的力量迅速衰弱。而那试图逆流而战、最终败北的英雄，便是眼前的这位「怪异之王」。

「——我们在东京，已经布下了万仙阵。」

「！」

所谓「共同幻想」，是一种只存在于年轻宇宙的特殊现象。只要有足够多的智慧生命体越是信仰，越是渴望，那它便会成为现实。这是最初的基础科学的体系。

但在已经趋于稳定的这个次元中，共同幻想按理说已经无法成立——理应如此。

「怎么可能，万仙阵？怎么可能。那可是需要天文级复杂运算的纸上空谈啊？以凡人之躯，怎可能完成那种荒唐的仪式——」

万仙阵——那是通过在阵中极限降低纳克萨指数，再现出过去神仙时代环境的仪式。但众多研究者认为它不可能实现。

「人类一直在不断前进，怪异之王。就在您沉睡之时。」

「……」

「如今，连那颗遥不可及的星辰，也已触手可及。我们将继续前行，不断走下去。」

泰尔眼神中那炽热的意志，令怪异之王仿佛看见了曾经的自己。那个为了自己的渴望抛弃一切战斗的那个时代。

「我明白了，少年啊。就让我们这些失败者，见证你们的战斗吧。」

「！」

「但是，百鬼夜行可是非常乱来的哦？那可绝不是能轻易控制的东西哦？」

「不，应该能做到的——如果是我的朋友的话。」

怪异之王感到十分欣喜。她怜悯怪异，也深爱着人类，以及他们身上的光辉。即便千年过去，那些她曾深深爱着的事物的碎片，仍被传承了下来。

「——开始连接万仙阵吧。」

既然如此，这位曾是英雄的她，又怎会拒绝伸出援手。

「目标东京。确立现实锚点。确认访问权限中。正在计算灵域变量…开始扩张万仙领域。目标：纳克萨指数78。展开虚无空隙。」

过去日本被称为神之国。八百万神明曾以各种形式显现于世。然而，随着恒常性的驱逐，它们早已一个不剩。

（……该怎么呼唤，神明们才会回应呢？）

怪异之王以人类的轨迹、灵魂流动体，重铸七支刀。

（请……护佑你们的子孙？请守护天皇的子民？请驱逐不洁之敌…………？）

那不对。这个国家的八百万神明，对这种无聊的说辞只会嗤之以鼻，挠挠屁股了事。他们自由奔放，胡闹放肆，桀骜不驯。要是用规规矩矩的跪拜来祈祷，毫无意义。那样的方式，他们才不会理会，也绝不会出手相助。

因此，衣衫褴褛的少女高声呐喊，挥舞虎尾，高举七支刀直指苍穹。

「八百万的神仙妖狐们啊！——来吧，祭典开始了！」

刹那间，灰色的奇迹从少女的七支刀中喷涌而出。那是祖灵的灵魂流动体，它们以肉眼难及的速度自富士山火山口腾空而出，像雨点一样洒落东京。

「尽情舞蹈吧，放声大笑吧！纵情跳跃，狂欢不休！从虚无中歌唱吧！万仙阵！」

这，正是日本的最终兵器。怪异之王所主导的百鬼夜行。那是神仙时代的重现，神之时代的再临，一场有时间限制的狂欢盛宴。

在东京的夜空之上——一轮苍蓝之月，升起了。

■

「可恶……！该死该死该死！去死啊！！」

秋叶原的女仆大道上，一名戴着防毒面具的男子单手持步枪狂奔着。

「呃啊！」

男子被瓦砾绊倒，重重摔在地上。他名叫佐竹信辉，22岁，大学毕业后加入陆上自卫队。老家在新潟，爱好是看直播打游戏。

（大，大，大，大家都……！消失了……！）

吸入了猩红腐败之雾，他的同伴们早已化为有着十二条腿，没有脸部的怪物。唯有佐竹勉强戴紧防毒面具逃过一劫。

「嘎吱嘎吱。嘎吱嘎吱。嘎吱嘎吱。」

没有脸，全身通红的异变人类们摩擦着利爪发出刺耳的响声。那是它们的交流方式，这群怪物通过爪子的振动传递简单的指令。

「别过来……！」

佐竹倒在地上，回身架起步枪。他的面前站着四只异变人类，手中分别拿着铁管与瓦砾。

「…………」

他照着训练时教的那样，将手指搭上扳机。但当他看到其中一人的身体上，插着一枚已经融化的亚克力钥匙扣时，僵住了动作。那是他送给后辈的作为礼物的FPS实况主周边。

「你……是…………宫野……？」

异变人类们没有理性，没有记忆。也许杀了他们，才是种仁慈。但佐竹做不到，他无法扣下扳机。

「嘎吱嘎吱。」

异变人类高高举起了粗重的铁管。

「嗷呜呜呜呜——！」

在苍蓝的月亮下，一头闪烁着白银光芒的巨狼仰天长啸。

「欸。」

白银的狼以惊人的速度踏过秋叶原的大楼，一口咬住那些异变人类，猛地甩头将其撕成碎片。

「呵呵。」

狼背上，坐着一群毫无生气的苍白的孩童们。

「要开始了哦。」

「祭典。」

「百鬼夜行。」

如梦似幻，佐竹看着那头狼。那到底是什么？但这奇妙的景象——为什么如此令人怀念？

「……」

轰隆！地面剧烈震动，是秋叶原的大楼崩塌的声音。嘎吱嘎吱，利爪刺耳的声音交杂在一起。那是是指挥异变人类们的巨大的骷髅死灵士兵。它们比高楼还要庞大，抓起破碎的瓦砾，朝佐竹猛然挥下。

「喂喂，你这混账骷髅怪。听好了，你……你这混账啊……」

不知是谁的声音响起。佐竹已无力回头。替他挡下的是——

「——以为这里是谁的地盘，就敢在这里撒野？」

一根巨大的铁棒将骷髅怪物当场击碎。

（那东西，我见过。）

巨大的金棒、牛角、虎纹腰裙、赤与青的皮肤。所有在这片土地上长大的孩子，都绝不会认错。这跟在绘本上见到的一模一样。

（那是——鬼。）

身高约三米的鬼族一行，不知何时出现在秋叶原各处，满脸愤怒地凝视着死灵。

「这里是我的！我们的地盘！能欺负这些家伙的，就只有我们而已！」

【No.无「鬼」】——Stage0

○性质——共同幻想。

○详细——广泛见于各种传说与民间故事的人型怪异。具备高智能与卓越的身体能力。它们被赋予与人类敌对的「恶」的性质。然而，没有阴影也就没有光明。

咚、咚、咚、咚——和太鼓的鼓声响起，在东京夜空中高高回荡。啾哩、啾哩——笛声悠扬。哐、哐、哐——铃声荡涤着天空。

「你们啊，上吧！这可是咱们打的最后一架了！给我干烂他们！」

随着赤鬼的号令，青鬼们齐声怒吼。赤与青的鬼们仅仅高举着巨大的铁棒，冲向不死的军团。

（这是……什么啊……）

一只鬼站到了完全呆住的佐竹身边。

「替我们流传下去吧。」

「……欸？」

「我们的故事。可永远都不要忘记了啊。」

鬼露出獠牙，咧嘴一笑。佐竹觉得，自己恐怕永远都忘不了那一抹笑容。那是神明与妖怪们最终聚集而成的祭典。

「嗷呜呜呜呜呜！」

白银的狼以惊人的速度闪避着死灵兵士射来的箭矢，虽然伤痕累累，却仍在秋叶原街头奔驰。背上的孩童们欢快地摇着铃，吹着笛。那声音进一步强化了共同幻想的力量。

「呵呵呵呵呵呵。」

「起舞吧起舞吧。」

「歌唱吧歌唱吧。」

白银的狼抱着坚定的意志奔跑着。它必须这么做。它必须守护人类。这就是它作为被人们所愿望的幻想，所背负的最后义务。

【No.无「犬神」】——Stage0

○性质──共同幻想。

○详细——通过犬的怨念进行仪式所形成的怪异。过去是为了憎恨人类，杀死人类的存在，但后与水子的神话交融，蜕变为守护孩子的诅咒幻想。最终，在某位少女的祈愿下得以净化，如今作为神圣的神犬守护着人们。

怪异的本质是共同幻想。它们曾是某人所梦见，向他人诉说，被他人相信的故事。但不仅仅是虚构，它是宇宙也曾信仰过的真实之一。

「嘻嘻嘻嘻！太棒了！开心啊！唱歌也好，跳舞也好，连打架的对手也不缺！真是太爽啦！这才是最棒的祭典呀！」

巨猿妖怪——狒狒。河边的怪异——河童。翱翔于空中的——天狗。一反木棉，滑头鬼，玛莉的电话，雪女，大入道，大蜘蛛，大蜈蚣，油须磨，烟烟罗，唐伞小僧，地精，裂口女，水虎，绊脚猫，饥神。

「吾乃乌天狗。虽不知汝等为何物，然敌手，就由吾等来担任吧。」

一只天狗自高空俯冲而下，将死灵军团的头骨击得粉碎。

「因此地，乃吾等之土地。」

死灵军团蜂拥而上，冲向天狗。但保护他的，是一些小小的怪异——豆腐小僧，白蛇，座敷童子。即便力量微弱，这些怪异们仍拼命地抓住死灵军的手臂不放。

「吾等，为失败者；吾等，为即将消逝者；吾等，为被遗忘之神仙。」

共同幻想，在这稳定的宇宙中已如风中残烛。万仙阵一旦关闭，诸神、妖怪、都市传说都将仅存于旧日故事之中，并终被遗忘。然而，仅凭这些——也不能成为从他们手中剥夺任何事物的理由。

「喧闹与烟火，才是这国度的祭典！来啊，死灵们！入乡随俗，同我们打一场，与我们共舞共笑共斗，直至同朝露共逝！」

就这样，在东京各地——

古老而即将消逝的神仙妖狐们，与来自遥远异次元的死灵亡者之间的决战拉开了序幕


[[ 第7话『自樱次元去』 ]]  (Section07.xhtml)

第7话『自樱次元去』

咚！咚！咚！ 哔——哔哗啦。沙啦，沙啦，沙啦！

（这简直，就像是场祭典！）

祭典的乐声响彻整个东京。我——言万心叶，正满身泥泞、伤痕累累地奔跑着，耳边是那祭典上各式各样乐器的演奏声。咚！夜空中绽放出七彩的烟花。

「这就是万仙阵。是神仙时代的来访吗。」

不断奔走，逃跑，躲藏，艾莉芙会长同样已经遍体鳞伤。但我们不能停下脚步，这场战争的走向，掌握在我们手中。

「怪异正在拖住死灵的行动。在那段时间里，弗恩会重整部队，展开对策吧。」

「不过，怪异的数量也太惊人了。或许就这样下去，能赢——」

我这样问道，艾莉芙会长却摇了摇头。

「……共同幻想是太古遗失的法则。怪异们现在应该连行走都感到痛苦，即便是在万仙阵中。」

「欸。」

「它们，应该已经不具备大量的反现实性了吧。奇迹之类的也无法施展。现在只是在靠那庞大的身躯，挥舞武器与獠牙罢了。它们只是在替我们争取时间而已。」

冷静下来仔细观察一下，确实如此。无论是鬼还是妖狐，都无法使用那些不可思议的魔法。仅仅靠近身肉搏或是防守。因为它们不过只是奇迹的残渣。

「但，正因为如此——」

正因为神仙妖狐们替我们争取了时间，正因为他们为我们争取到了能够转移位置的时间。

「——你就是，死灵次元的统帅吧？」

「我们在空无一人的阿美横丁，与一名死灵正面对峙。」

译注：アメ横，中文约定俗成的译名阿美横丁，东京上野著名的商业街。

「……」

那名死灵士兵，乍看之下与普通的士兵别无两样。

『我是卡布拉基斯特。开始撤退。』

『呼叫总部，情况紧急，请求应答。』

尽管微弱，却有大量心声汇聚在那名士兵一人身上。我、艾莉芙会长与露娜小姐，已经追踪了她数个小时。数次被其巧妙地摆脱、阻挠，但此刻，终于追上了。

「——也是没办法了吧。」

从死灵士兵的体内传出了一名少女的声音。她抓住自己的头骨，缓缓地将其剥离。那不过是一张面具。露出的是——一位拥有蓝色头发以及兔耳的少女。

「我知道我们的战力正在被那个用线的女孩子慢慢分离……但，你们到底是怎么破解我们的加密通信的？」

与恋兔学姐极为相似的那对耳朵。她眯起宛若水底般幽暗的蓝色眼眸，妖异地笑着。

「重新自我介绍一下，樱次元的各位。我是『蓝兔』，负责担任死灵次元的作战总指挥，并开发与运用通往外次元的传送门。」

蓝色的兔子。那名身着钢铁礼服、衣着雅致的少女，怎么看都不像是所谓的统帅。

「那么容我也自我介绍一下。我是艾莉芙·安纳托利亚，樱次元的反现实团体的首领。很荣幸能与您会面。」

蓝兔瞪大了眼睛。

「你是……首领？也就是，地位最高的人？」

「可以这么说。」

「那你为什么会出现在这样的前线？」

「为了以首领的身份，向您发出会谈的请求。」

「……什么？」

蓝兔不禁愣住了。

『会谈？这种时候？我们这两个次元注定要有一个灭亡，明明根本没有谈判的余地啊。』

由于「星鲸」的行进路线，两个次元中的一个注定会毁灭，这是毋庸置疑的事实。

「不过我姑且也想问一句，明明你是总司令，为什么要亲自来到前线呢？」

「啊，那很简单。因为——我是死灵次元中最强的。」

她轻松地笑了笑，仿佛说着毫不起眼的事。而我知道，那并不是虚张声势。她原本计划独自潜入不忍池摧毁心脏。

「那么，你说会谈，到底是要谈什么呢？我们双方，注定有一方会毁灭哦？」

「——让我们一起讨伐『星鲸』吧。」

蓝兔瞪大了眼睛，随即像听到什么玩笑话一般不屑一顾地笑出声来。

「……我可没闲工夫陪你聊这种胡话。你不知道那东西的速度吗？」

「光速的1298次方。连相对论都自愧不如的荒谬速度。」

「那样的能量总量非比寻常，绝对不可能破坏。」

「能做到。」

艾莉芙·安纳托利亚会长直视着蓝兔的眼睛。

「如果是恋兔光，就能做到。」

那个怕辣，懒洋洋的，总是笑着胡闹的——基础次元中最强的少女。

艾莉芙会长从心底相信着她，相信着自己的一翼，相信着恋兔光学姐。她相信，即使面对超越相对论的怪物，恋兔也一定能找到办法。

「恋兔……光……我知道她。是操控着樱色奇迹的兔子对吧。」

「那就省事了。」

「『樱色』奇跡确实很强，远超过我的『蓝色』。就单纯的力量而言甚至凌驾于『苍蓝』和『黄金』之上。但即便如此……」

蓝兔一下子说出了一些我难以理解的话。但艾莉芙会长显然听得明白。她直视着那双动摇的蓝色眼睛。

「我们是认真的。我们决定要破坏『星鲸』。」

这就是终末停滞委员会的作战计划——趁死灵次元被牵制之际，破坏「星鲸」。只要能拿下「星鲸」，两个次元将不再有理由相互厮杀。

「我希望您能亲眼看看。愿意一起来吗？——去苍之学园。」

蓝兔一瞬间露出犹豫的神情，但很快她便意识到，自己并没有拒绝的理由。因为照目前的形势下去，获胜的必将是死灵次元。而她并不在意赢的方式是什么。

『我们并没有用来回去的传送门。』

『无论胜败，来到这个次元的士兵——都将消失。』

既然如此，那就算顺着这个叫艾莉芙·安纳托利亚的少女的话语，被她牵着走也无妨。蓝兔身为总指挥官，却很清楚即便没有自己，死灵次元仍可取得胜利。

「……话先说在前头，就算我们相信你们，我们也不会停止进攻哦？依然会像现在一样，全力以赴地想要杀掉你们哦？」

「啊啊，那也无妨。相对地，如果在你们破坏『铁之心脏』之前，我们成功破坏『星鲸』的话——」

「好啊。到那时，就停战吧。」

蓝兔伸出手。艾莉芙会长握住那只手，轻轻笑了笑。

■

苍之学园的宇宙开发中心位于第12区南端的边缘，一座小型浮空岛上。

「最终检查，完毕。第1次GO/NOGO判断——GO！」

高耸在发射台上的，是一枚巨大的，通体纯白的火箭。它的名字是「伊比斯2号」。这是为了穿越宇宙，前往外次元而打造的苍之学园最新、最大的火箭。

「拜托了，恋兔学姐。请拯救大家，拯救这个世界。」

一位研究员望着站在蓝天下仰望火箭的恋兔，用几乎哽咽的声音恳求着。而恋兔即使身处世界崩坏的危机中，仍然像太阳一样露出无忧的笑容。

「——当然！这种事对我来说小菜一碟啦。」

她已经换上了能在太空环境中生存的制服。凭借反现实技术，这套制服比传统宇航服轻便得多，使用也更灵活。

「不过话说回来……还不能发射吗？」

恋兔焦躁地嘀咕着。在宽阔的宇宙开发中心里回应她的是一位外貌看起来五十多岁，拥有一头卷曲黑发的小个子女性——阮宝兰。

「恋兔……你啊，要我说几次你才会安心啊？」

「可是！我的可爱后辈们还在地面上努力战斗啊！」

阮宝兰当然明白她的心情。她也在担心着自己的上司……树木骑士团的团长，白金。白金的童年是在她身边度过的，对那位有点傻气的骑士，阮宝兰一直视如己出。毫无疑问，此刻的白金，也正在地面上进行殊死的战斗。

「没办法啊！像这样强行突破次元，必须依靠完美的计算和绝妙的时机！……今天能进行发射，本身就已经几乎是个奇迹了。」

「伊比斯2号」的目标是「星鲸」的行进路线。苍之学园将在无人的次元中迎击「星鲸」。次元就像海绵表面聚集的气泡一样，处于流动之中十分不稳定。如果没有花费长期时间建造大规模的传送门，来回穿梭几乎是不可能的。

「研究所的那帮人已经做到了最好。在未来六个小时内，一定会出现能够发射的时机。我们只需要做好万全的准备……不是吗？」

「……我已经不想再听你讲道理啦。哼！」

时机何时才会到来——直到最后一刻来临之前都无法预知。不同次元的不稳定性就是如此严重。大家在战斗的期间，恋兔只能一直待在这里，这让她感到无比焦躁。

「到时候叫我，我立刻就回来！」

「就算是你的速度，从这里回到日本也得一个小时吧。不可能。」

苍之学园的宇宙开发中心位于赤道上空的亚空间之中。这个地点只能通过特定方式出入，就算是恋兔的速度，也没法立刻同地面上往返。

「但用沙姆希尔的话……」

「那如果你在地面上受伤呢？如果敌人中有能干扰沙姆希尔的那种空间型反现实呢？这整个作战，可全都系于你一人身上啊？」

「呃……咕唔。」

她发不出反驳的声音。阮宝兰早已习惯了说教恋兔，从她小时候就是如此。

「噢，对了，恋兔，有好消息哟。」

「！可以出发了吗？」

「不是啦，是客人来了。你不是一直很想见他们吗？」

恋兔回头望去，站在那里的是艾莉芙、心叶和露娜，还有——蓝色的兔子。他们从地面上乘坐小型喷气机，刚刚抵达宇宙开发中心。

「哇哦。这就是火箭啊，我在书上看到过呢。」

蓝兔轻声感叹。心叶歪着脑袋问道：

「……书上看到过？蓝小姐的次元里没有火箭吗？」

「当然没有啦。那种高级文明早就不存在了。你不是见过我们的士兵吗？他们用的武器还只是弓箭呢。」

死灵次元的文明崩坏已久。目前仅存的，只有反现实的多种仪式以及蓝兔耗费千年研究的传送门技术。

「请多指教咯，樱兔。我是蓝兔哦。」

「不要初次见面就给我起这种奇怪的绰号好吗？我叫恋兔光。请多指教倒是可以。」

面对敌方统帅，恋兔光仍然无忧无虑地笑着。对她而言，善与恶，敌与友的界限几乎不存在。蓝兔微微一愣，随即点了点头。

「你就是艾莉芙·安纳托利亚说的那位……原来如此，我明白她的意思了。」

恋兔光所散发的能量远远超出常理。这点对于拥有同样「兔子的象征」的她而言，比任何人都更痛切地明白这一点。

「——大概，不相上下吧。」

蓝兔冷静地说出这句话。

『确实很惊人。自从上次前往樱之大树以来……我从未见到过如此纯粹的「樱」。』

『但恐怕……即便如此……也还是战胜不了「星鲸」吧……？』

她的这番话语，唯有心叶察觉到了是场面话。蓝兔虽然嘴上说是不相上下，但心中估算的胜率其实可能只有一成左右。

「不相上下？那种词根本不在我的字典里。恋兔光永远常胜无败！无论是王也好、神也罢，我都能轻松地一举击溃他们！」

然而正是这如太阳般灿烂的笑容，让心叶感到安心。恋兔至今为止从未背弃过任何一个承诺。而心叶也坚信，只要是恋兔，就一定能赢。

「蓝兔子小姐。我，要问你一件事。」

恋兔直勾勾地凝视着蓝兔的眼睛。

「——为什么，要攻打我们的次元？」

「……喔？你是说，为什么？」

「你们是不死的，对吧？一定是经历了很长很长的时间，身边许多人都厌倦了活着，选择自我终结的次元，对吧？可即便如此……」

「油尽灯枯的我们，为什么，还要守护自己的次元，对吧。」

正如恋兔所言，死灵次元的人类几乎已经灭绝。原本人口就极少，加上失去了繁衍能力，大多数死灵早已不再执着于活着。

「确实如此。特别是进攻樱次元的士兵们，会在这里耗尽灵魂流动体而死。」

「你们不惜做到这种地步，也想守护的东西是什么？」

蓝兔的目光中浮现出着满满的温柔。

「——300年前，一个孩子诞生了。」

「……欸？」

「关于星鲸，我们早在一千年前就已经知道了。可那时的我们，早已厌倦了活着。大家都觉得，星鲸就是一个刚刚好的结局。」

那是一个疲惫不堪的人们将自己的灵魂流动体投进熔炉的世界。生活中再无任何乐趣，仅仅只是活着。

「朋友只会越来越少，所有人都沉溺在绝望中。幻想死亡，是唯一的快乐。但是我们当中，有一个女孩，向着希望迈出了步伐。」

「……她做了什么？」

「她创造了一个孩子。那是一个极其亵渎的仪式。诞生下来的生命与我们有着本质的不同，但那种拥有寿命的存在——太美丽了。」

不知从何时起，注视这些孩子的生活，成了不死人们的希望。孩子们因病或事故死去时，他们会痛哭流涕。那是他们几百年来，第一次感受到除了绝望之外的情感。

「现在，有一百个孩子还活着……他们还活着啊。他们燃烧着短暂的生命，努力地活着。所以我们来了。为了未来，我们才来到这里。」

为了那一百个人工生命，哪怕毁灭一个拥有七十亿人的次元也在所不惜。因为，那是他们珍贵的孩子——这份情感，无人可以责难。

「……是吗。那就好。我并不会讨厌你们呢。」

恋兔发自内心的笑了。她本来就不擅长憎恨任何人。

『紧急通报！紧急通报！超远距离次元锚点设定成功！』

管制室的联络声响彻宇宙开发中心。阮宝兰的肩膀猛地一颤。

『将在一小时内发射穿梭机。三名乘员请前往登机口！』

虽然来得突然，但这正是他们期待的计划进展。正因如此，他们才没去地面支援，而是静候这一刻的到来。

「也就是说，差不多该用这个了吧……那家伙，现在应该死了对吧？」

阮宝兰从怀中掏出一把手枪。那是「泣泪巨鸟」，让已经死亡的持有者非连续地复活的弹痕。阮宝兰对准地面开了一枪。

「……哈，到本大爷出场了吗！」

那颗小小的子弹膨胀开来，从中跳出全裸的泰尔米别克·简别科娃。他在同怪异之王一同发动百鬼夜行后自尽。

「泰尔学长。衣服，衣服！」

恋兔红着脸遮住双眼，心叶把外套递过去。泰尔这才意识到旁边围了一圈的女性，啪嗒啪嗒地连忙躲到阴影处。

「……将一切托付给你们三人，真的对不起。」

艾莉芙紧紧注视着他们三人。恋兔一如既往地笑着，阮宝兰耸了耸肩，泰尔移开了视线。这三人，正是即将搭乘「伊比斯2号」的战士们。

恋兔走出一步，却又突然停下转过身。

「等一下，我出发前先去上个厕所！」

「这个确实重要呢，毕竟是个不短的旅程。」

「所以……心叶！你也一起来！」

听见被叫到名字的心叶一瞬间瞪大了眼睛。虽然这是他第一次被女生拉去陪上厕所——但很快他就明白了她的用意。

「那就，大家，待会见咯！」

泰尔和阮宝兰朝着登机口走去，恋兔和心叶则转身前往洗手间。

只有艾莉芙，眼眶中泛着泪花，目送着他们的背影远去。

■

「第一次进女厕所啊」这样的感慨，此刻却仿佛在看他人一样，没什么实感。恋兔学姐并没有进入隔间，而只是在水龙头前用手舀起水，哗啦地洗着脸。

「……心叶。替我向大家问声好哦。」

恋兔学姐用袖子擦拭着湿漉漉的脸，露出那美丽的笑容。

「恋兔……学姐……所以，果然是……？」

我多少察觉到了这个作战的全貌。为了打倒「星鲸」，恋兔学姐将要乘坐那巨大的火箭，前往别的次元。

（但是……回来的方法呢……？）

并不存在。没有那样的余裕，没有那样的技术，更没有那样的时间。

「呼——……差不多吧。」

流海上挂着的水滴嗒嗒地滴落，她抬头仰望着天花板。

「那，用沙姆希尔的能力什么的，也不行吗？」

「我们姑且会带上贴纸啦。在恰当的时机，西蒙会向小柴联络的。不过最好还是不要抱有太多期待，沙姆希尔能够抵达其他次元的可能性几乎为零呢。」

沙姆希尔的射程是无限的。但那也仅限于这个无限延展的宇宙之中。若是面对在天文学尺度上更为广阔的外宇宙，它恐怕也派不上用场。

「这样的话……恋兔学姐……就？」

「嗯。我们就在这里告别吧。」

仿佛什么事情都没有发生，她的笑容一如既往的灿烂。

「真是的……笨蛋。」

她轻轻地抱住了哽咽的我。

「这是我必须要去做的事哦，只有我能做到。」

「我……我……再也，见不到……恋兔学姐了吗……？」

「啊哈哈，我会永远待在你的心中的……大家也是哦？」

我死命地思考着，思考着她即便不去也能拯救宇宙的方法。

（因为……因为……她是我们的恋兔学姐啊？）

我们是，恋兔队。不论何时何地恋兔学姐总是处在中心，她总是面带笑容，感染着我们一同欢笑。正是因为她那份悠闲自得，才一次又一次地拯救了我们。

「有，有了。那我们，把死灵次元的人都打倒的话……？有恋兔学姐的力量的话！」

「那是，为了谁呢？」

「…………欸。」

「为了这个世界吗？」

不对。那是，为了我。为了我们。为了那无比珍贵的每天以及朋友们。

「……小凯特问过我，要用那份『强大』去做什么。我啊……不喜欢考虑那种事情，也没有兴趣。但至少，我想我啊……」

「……嗯。」

「——不想留下后悔。」

人类最强的少女所决定的，仅仅只有那件事而已。无比单纯，却也因此无比艰难的崇高的愿望。我，将冲到嘴边的话咽了回去。

「还有啊，虽然小艾莉把这件事列为机密……但死灵次元，好像还准备了其他的传送门。你已经发现了吧？」

「…………是的。」

毕竟我和蓝兔一起行动了将近一个小时，早就察觉到了她们的隐藏底牌，也已经向艾莉芙会长报告了。

「告诉我吧？他们的底牌，到底是什么？」

「……在平流层之上，死灵次元设置了一千个传送门。」

「嗯。」

「倘若他们在地面战败，到时传送门会以定时方式——启动。」

「喔喔，会来些什么呢？」

「……被玷污的死灵巨人们。」

那便是死灵次元最后的手段。他们之所以还在地面拼死作战，是想在必须动用这一手段之前结束战斗。

「很快，那一千个传送门将会释放出一万名被污染的死灵巨人，从东京为中心，坠落到世界各地。他们会像那只红蝶一样洒下腐烂粒子……而且更强。」

「不愧是心叶。你的谍报能力真是太好用了呢。」

「戴上防毒面具也没有意义。在日本的人类……几分钟之内就会死绝吧。」

恋兔学姐点了点头。

「我也觉得八成会是那样。这场战斗，从一开始我们就输了。对方唯一关心的，恐怕只是怎样控制伤亡的程度……那对他们来说一定是唯一重要的事情。」

「但，但就算是这样！恋兔学姐的话！」

「打倒一万名巨人吗？我肯定做得到。但在那期间，或许会有数十亿人死去。我……能保护好铁之心脏吗？这两件事……我没把握。」

恋兔学姐是无敌的，最强的，但那并不代表，她就一定能保护所有人。她是个笨拙的人，她自己早就明白这一点。

「恋兔……学姐……」

她，从一开始——就做好了赴死的觉悟吗。

「什么时候……开始的……？这个作战……是从什么时候，确立下来的？」

「嗯——好久之前吧。大家都在真鹤玩过一阵子对吧？要在那，更早之前吧……」

「竟然……那么早就……？」

她温柔地抚摸着我的头。

「你啊，真是个好孩子呢……你真的没有读过我的心呢。我啊，一直害怕什么时候会被你知道，一直提心吊胆的呢。」

「是这样吗？」

「小艾莉还老是叫我用短期记忆处理剂呢。她说，就算你读心了，只要我把机密忘了，不就没问题了？说是大概12小时就失效了吧。」

听她这么一说，我回想起来，艾莉芙会长的包里确实带着那种药剂。原来那是用来防备我读心的对策吗？不过现在，这已经无所谓了。

「恋兔学姐……求你……不要走……」

我紧紧地，抓着她的衣服。

「我，不要啊……我……要是学姐，不在了的话——」

大家，一定会很伤心的。梅芙会露出怎样的表情？小柴呢？还能回到以前那样吗？露娜小姐也是，吴学姐也是，一定会哭得很惨吧。恋兔学姐不在的世界，我，无法想象。

「噗——我也是一样的啊？」

但她依然灿烂地笑着，一如既往，像和大家一起品尝美味的零食时那样，像一个普通的少女那样。因为那才是，恋兔光。

「我喜欢大家。梅芙和小柴都太可爱了，没有办法不疼她们。还和露娜小姐约好了，等长大了一起喝酒来着？至于小吴……她对我有无法回报的恩情——还有你。」

「我……？」

「每当看到你笑的时候，我就觉得好幸福。」

她伸手搂住我的后脑，用力地抱着我，

「真好啊，能把你带来这里。真希望你能再幸福一点啊。看着你的时候……我，就能回想起我存在于此的理由。」

「大家都是我最重要的人。我谁也不想要失去。所以，我必须去。」

——前往比宇宙的尽头更加遥远的彼方。乘坐巨大的火箭，去跟那比神明还要强大的鲸战斗。为了大家，为了深爱的人们。

「学……姐……呜……」

「好啦好啦……别哭啦？从今以后，你要保护大家哦。其他人可没你那么坚强。」

「我……我……很弱啊……呜呜……一直都……很弱小啊……呜呜……」

「才没有。我知道，你是个坚强的孩子。所以我才把大家托付给你。」

她知道，留给我们的时间，已经不多了。所以她在最后，用力地、紧紧地抱住我，然后啪地一下拉开距离，像往常那样笑着。

「我该走啦。最后还能和你说这些话真是太好了♪」

我拼命地想要挤出些话语，但能回应的只有从喉咙深处止不住的哭腔。我明白，不能在最后把哭泣留给她。所以我拼命地，拼命地向她伸出手。

「……啊，对了。之前的约定，我差点忘了。做完那个再走吧。」

「欸……」

她又啪地一下跳到我身边，小巧的嘴唇缓缓贴近我的脸颊。

「……啾♡」

那是——过去的约定。「你要是赢了，我就奖励你亲一下脸蛋哦」——那时的约定，如今却像是遥远的记忆。

「我出发了！拜拜心叶！要保重哦！」

她那宛如樱花花瓣般美丽却又令人怜惜的笑容，我此生再也无法见到。她迈着轻快的步伐奔跑而去，只剩下我瘫倒在地，像个傻瓜一样号啕大哭起来。

■

与心叶分别后，过了大约40分钟。我、泰尔和阮宝兰三人全身裹在厚重的宇航服里，像沙丁鱼一样挤在狭窄的火箭舱里。

「喂，这也太挤了吧～！」

「你啊，少抱怨两句！明明差点就迟到了还好意思说！」

我被称为苍之学园的两翼之一，好歹也算有点地位的吧。可阮总是把我当小孩子看待。不过她实际上确实是苍之学园中年龄最大的弹痕持有者，我从小时候开始就常常被她训斥。总是有点怕她。

『通信检查。能听到吗？』

脑海中直接响起了弗恩·西蒙的声音。泰尔回答道：

「没有问题。你们那边怎么样？」

『部队的重新整编已经完成了。百鬼夜行比想象中的还要优秀，应该还能再撑一会。』

「哈，这可多亏了本大爷啊。不如立座雕像来表彰我吧。」

『闭嘴吧你。』

这是我第一次见泰尔这么有精神。毕竟他不擅长应付女生可是出了名的，我这种人一跟他说话，他就会脸红得像苹果一样，结结巴巴说不出话。

『联络通过「赞颂混沌吧」进行。这是个相当特殊、优秀的片羽。』

从西蒙的背后传来『刚，刚才那是求婚吗？！』一道花痴的声音。紧接着是西蒙拿了一本书还是什么其他东西砸过去的声音。

『本来就是为跨次元通信而设计的能力，即便在异法环境中也能正常使用。再者，那艘火箭的装甲是为了维持基本次元的生存环境而特别加厚制造的。在那里面，弹痕应该能正常发动。』

「了解。也就是说，我的能力得在船内使用咯。」

阮的弹痕是这次作战的关键。她和我必须同时登舰，这是这次作战成功的必要条件。

『就这样。祝你们武运昌隆。』

通信毫无余韵地啪地一声切断了。我和阮都不禁笑出声来。那家伙之所以在部下中不受欢迎，大概就是这种地方吧。都要去执行生死未卜的作战了，结果他只甩下一句「祝你们好运」。

「阮。你真的没必要来啦！明明我一个人就能全部搞定的。」

「我早就说过了吧？你的弱点就是，你从来没经历过失败。给我或多或少再谦虚一点。」

——完全没有紧张感。一般人听到要执行这种无谋的作战时，都会感到紧张或是悲伤吧。但我却感觉不到。

（一闭上眼，眼前浮现出的都是和大家开心的回忆。）

上次去的温泉真的太棒了。宽敞，温泉带点滑腻腻的触感，泡起来舒服极了。就是温泉分男女池所以心叶不在有点寂寞呢。晚餐时上了大鲷鱼和比目鱼的刺身，真的超级好吃。那晚的烟花也是美丽得让人难以忘怀呢。

（对我来说，这样已经，真的足够了。）

不觉得悲伤，也不觉得痛苦。仅仅，觉得自己很幸福。

「你在偷笑什么啊？」

「我刚才啊，突然觉得自己根本不会输。感觉就像是能平安回到家一样。」

「哼……真像你呢。」

是啊。明明那是不可能的事。虽然我是最强的，但也没有能够一个人前往其他次元的合适的能力。更不用说星鲸的能量完全是另一个层次。即便我全力以赴，也没有必胜的把握。

「阮……阮……恋吐……恋兔。」

突然间，泰尔开口了。他果然一面对女生就紧张啊，声音打颤，舌头还打结了。他深吸了一口气，坚定地看向我们。

「——抱歉。这是我们研究所的失误。」

「……欸？」

「因为研究所整体的技术力不足，才不得不依赖你们个人的特殊能力。这是本大爷们这些研究者的失败。正因如此，才不得不把希望寄托在你们身上……抱歉。」

真是个认真的家伙啊，其实根本没必要这样想的。弱小并不是罪过。原来他之所以登上这艘飞船，是为了亲眼见证两位即将赴死的战士的背影啊。

『——第5次GO/NOGO判断——GO！倒计时开始！』

还有20秒，这艘火箭就将飞向宇宙，飞向遥远彼方的外次元。我们大概再也不会回到地球了。但我心中没有感伤——没那个余裕。

「那么就，出发吧！——为了拯救宇宙！」

因为，我们即将挑战的，是比神明还要强大的怪物。一个能在一息之间毁灭万千次元的存在，人类史上最恐怖的现象。我们不是去送死，而是去战斗！

「呀！动起来了动起来了！好可怕！我超讨厌坐过山车的啦！」

火箭以惊人的速度开始震动。我感到重力拉扯着我的身体，窗外渐渐染上了蔚蓝。引擎焚烧着燃料，伴随爆炸般的光芒，将这艘巨大的飞行器抛向宇宙。

「喂喂喂喂！你不是天天踩着吉他在空中飞吗？！」

阮一本正经的吐槽着我，我感到有些欣喜。

「穿越平流层了。这里已经是宇宙了！」

泰尔望着窗外大喊。宇宙——夜之世界，与苍蓝的地球交相辉映，形成一种美到让人心悸的对比。

「超……超过第二宇宙速度之后……接，接下来就交给你们了。拜托了。」

泰尔直到最后也没敢和我们对上眼，小声嘀咕着。不过，他和梅芙一样，有时正直得让人发慌，所以现在这样我觉得反倒还可爱一点。

『从总部来的通信——已进入预定轨道，请加速。』

「了解！那么就开始吧，恋兔！」

阮架好了她的弹痕——「被压缩的胜利」。那是压缩时间的弹痕。为了让这艘火箭跨越次元，我们必须达到远超光速的速度。那是通过散布在宇宙各地的时空裂隙——「宇宙之洞」前往其他次元的前提条件。

「泰尔米别克。」

泰尔看向了阮。她脸上挂着温柔的笑容。

「研究所的各位有多努力，我很清楚。但是啊……偶尔能不能手下留情呢？光靠白金一个人，可应付不过来啊。」

作为学园内部警察的树木骑士团，一直以来都是事故频发的研究所的心头刺。然而，这位阮宝兰女士，凭借着她的睿智和魄力，一直平衡着局面。但现在——这座天秤，将不复存在。

「…………啊啊……会好好处理的。」

泰尔轻声，但包含坚定的意志回应道。阮安心地笑了。

「好了，出发吧！这可是阮宝兰一生一次的大决战！」

她的子弹射进了「伊比斯2号」。那一刻——时间，停滞了。

「——好了，恋兔。能听到我的声音吗？」

我想要点头，但身体出乎意料的沉重，无法动弹。

「不要勉强。现在，我将除了你的神经活动以及灵魂流动体以外的时间全部停滞了。大概是数万分之一的速度。身体应该完全动不了了。」

她将除自己以外的时间全部压缩了。我已经准备好了吉他。

「现在这个世界中，还在活动的，只有你的意识，以及作用于火箭的物理力量。」

「……」

「你要用全力释放出樱色奇迹。研究所的人已经为你布好了反现实性的导线。你应该能感受到，大致该往哪个方向释放吧？」

那导线看不见，也没有气味。但我确实能感受到，我该往哪个地方，什么方式释放出樱色奇迹。我解除了「「樱之残影」。

「！」

阮睁大了眼睛。那是因为从火箭中喷出的樱色奇迹实在过于庞大。巨大的能量团已经远远抛洒至天际。

「……是吗。你的……真正的力量……是这样的啊……」

她温柔地笑着，轻轻抚摸我的头。我想起了小时候她也是这样照顾我的。对于从小学起就已奔赴前线的我而言，她是唯一一直在我身边守望着我的大人。

「接下来，我会压缩10年的时间。你要在这段时间内持续释放樱色奇迹。这样火箭的速度才能不断提升。经过10年，最终速度达到光速的20倍。」

所以我必须用樱色奇迹将火箭全体覆盖，保护它免受过于剧烈的冲击。我明白的，我记得的。但是我，还是想听她再多说几句。

「我会利用能力保护你免受浦岛效应的影响。当你们抵达异次元时，地面上也许才刚刚过去几分钟。」」

译注：浦岛效应指接近光速航行时产生的相对论性时间膨胀现象，源自日本《浦岛太郎》传说中「龙宫三日，人间百年」的典故，并非专业科学术语，多出现于科幻作品中。

我听不大懂这些复杂的原理。但我知道，她一定会想办法替我承担这些困难的事情。因为她总是，走在这样一条荆棘丛生的道路上。

「要强烈地抱着显现力量的『意志』，听好了？从现在起，我会让你的思考也停滞。接下来能动的，只有你的灵魂流动体……等下次睁开眼的时候，你就已经在别的次元了。」

我只是觉得，好寂寞啊。终于在这一刻，我感觉到了离别。

「那么，晚安了，恋兔。」

她那张满是皱纹的脸，又皱得更深了些，却笑得无比美丽。

「——接下来就，交给你了。」

我，闭上了，眼。

■

我醒来了。或者应该说，恢复了意识。

「……欸？」

感觉上，连一秒都没过去。就像只是眨了下眼。

（啊。地球，不见了。）

我望向舱外，已经看不见地球的影子了，就这样而已。在这广阔得过分的宇宙中，风景并不会有什么特别变化，反而让我有些失落。

「……阮？」

我这才注意到，坐在我身旁穿着宇航员的她，一直低着头。

「…………阮？」

我再次呼唤她，摇了摇她的肩膀，但她简直就像一个廉价3D游戏里的破布娃娃一样，毫无反应。

「恋兔……阮她，已经……」

泰尔低声说道。其实我也早就知道了。阮恐怕，已经燃尽了她的全部力量。

（好难过啊。）

我有点想哭，但转而笑了出来。

「谢谢你……阮。」

我想，对深爱之人说出的最后一句话，一定要是这样的。

「西蒙。听得见吗？」

『……啊……听得…………现在……从我们这边……的次元…………消失了……』

勉强能听见一些声音，但断断续续的。可即便如此，这个声音依然传到了比无限还遥远的异次元。这本身就已经是独一无二的反现实。

「这里果然是异次元没错。那么我接下来要做什么？」

「这个次元，是个刚诞生的宇宙。法则尚未稳定，距离和光的概念也很模糊。换句话说——这个世界是狭小的。按我们那个次元的尺度，它只有不到30公里」

泰尔看起来已经不再对我紧张了。也许，是因为现在的他已经没空去紧张。阮的死，对他而言，是某种心理的跨越。

「现在开始再过十分钟左右，『星鲸』就会到达这个次元。恋兔，你要用樱色奇迹将这个次元全部覆盖，捕获，然后破坏『星鲸』。」

「能做到吗？」

「这点无法计算。不知道哪个笨蛋逃避了研究所所有的监测，结果完全没数据啊。」

我不由得有些小尴尬，毕竟我是真的很讨厌被做实验嘛。

「不过，也无所谓了。反正要是你输了，世界就会灭亡。」

「……」

「所以……赢下来吧。能做到吧？恋兔光。」

我点了点头。即使赢了，我也无法回到大家身边，也不能再和大家一起吃可丽饼。但如果我赢了，大家的日常就能继续。我，会成为小柴、梅芙以及心叶他们的明天。虽然让我有些难过，但更多的是开心。

「哼，当然能赢啦？你当我是谁啊？」

我得意地哼了一声。泰尔满意地笑着。能有他陪着真是太好了。如果只有我一个人，恐怕早就孤单得哭出来了吧。就在那时——通信又来了。

『……泰尔！泰……尔！快……回答……！紧急，事态……！』

「啊？发生什么了，西蒙！有什么情况吗？」

泰尔大喊着回应道。而西蒙那头传来的，却是前所未有的惊慌与疲惫的声音。那个一向冷静的男人现在这样子可真少见啊。

『在那里的……不是……恋兔光……』

一瞬间，我的大脑完全无法理解那句话。但当我缓缓思考那个意思时，真相清晰可怖地显现了出来。恐惧如冰霜般冻结了我的血液。不。不可能。别开玩笑了吧？……骗人的吧。我就是我啊。正常来讲这根本讲不通。但是，确实存在一个，拥有那种能力的少年.

『在那里坐着的是——言万心叶！』

我，是假的恋兔光。


[[ 第8话『来自那曾经毁灭的次元』 ]]  (Section08.xhtml)

第8话『来自那曾经毁灭的次元』

让我们把时间调回到以基础次元为尺度的，两个小时前。

「我出发了！拜拜心叶！要保重哦！」

我——真正的恋兔光说着走出了女厕所，前往火箭的搭乘口。空无一人的走廊里，只有我的脚步声在回荡。我有些想哭，但还是让自己摆出一副笑容。

（心叶那家伙，居然真的哭了呢。）

不知为何，这让我感到很开心。原来对他而言，我是那么的重要。

「……好！」

所以我决定要加油。为了大家，我一定能做到。我一点也不害怕。可也正因为那样，我稍微慢了一瞬，才察觉到那名男子的视线。

「——『热沃当的少女』。」

「呀！」

我的脚下，突然出现一个笔直向下的洞。我来不及反应就那样跌了进去。好在落差不过3米左右，就只是摔了个屁股蹲儿而已。

「疼疼疼……疼……欸？这里是？」

我刚刚明明走在宇宙开发中心事务局的走廊上。从那里掉下3米，按理说只会到达地下的楼层。然而，这里却是……

「天空。」

蔚蓝的天空，没及脚踝的海水，以及——无数崩塌的高塔。这里是外界。一片过于广袤的废墟。我对那些塔有印象。

（这里……我记得，是第9区的……大圣堂来着……？）

这是卡乌斯学院的建筑。我视线尽头的那口巨钟，原本是卡乌斯的「学舍」最顶层的黄金钟，那曾是那所学园的象征。如今，它浸泡在海水中，破败不堪。

（为什么……卡乌斯好像……灭亡了一样……？）

我站起身来，哗啦一声，水花四溅。眼前，有一位男子。

「恋兔……光……！」

——骷髅假面之男。他满是怨恨地叫着我的名字。看样子我们之间有着什么恩怨。不过我可没有时间浪费在这种人身上。

「……无所谓啦。我可是很忙的。那么就，拜拜咯～」

我凝聚樱色奇迹轻轻飞起，朝着天空中那个一字型的裂缝飞去。也就是刚才我坠落下来的通往现实的那个洞。

「喵哇！」

可就在我准备返回的瞬间，那个洞闭上了。看来我被关在了这个空间里。我感到有些焦躁，明明我还想跟心叶多说几句话呢，但因为时间已经不多了所以不得不离开。结果，还被这种家伙夺走了宝贵的时间。

「——我一直在等这一刻。」

他低声说道。我姑且瞄了他一眼，同时思考着怎么从这个亚空间离开。至少，头顶那片青空看上去是无边无际的。

「我一直在等，等待这个无法挽回的瞬间，这个能够给予苍之学园致命一击的瞬间，这个能确切地将你们推向死亡的瞬间……」

「喂——你怎么想我随便你啦，不过这里要怎么出去？」

「没有，出去的方法。」

我取出吉他，汇聚起樱色奇迹。

「OK。那我就，打飞你吧。」

从吉他的顶端，爆发出灼热的能量束。一瞬间就将那男人的身体烧得灰飞烟灭。

「……啊，糟了。好像炸得太干净了。」

要被小艾莉骂了。她说过，要是连个尸体都不剩，就查不到他是哪个反现实组织派来的了。不过这是常有的事啦。

「——『「森林的诅咒』。」

我的胸口，被一根钉子贯穿。那并不是一根普通的钉子，它是木制的，比长枪还要长。我并没有感觉到疼痛，但我的身体完全动弹不得。

「禁止你……那副恶心肮脏令人不适的散发着垃圾渣滓一般腐臭的的可悲的躯体，动哪怕一根手指，连一根蚂蚁的前脚的程度都不准动。」

真厉害啊。我对这类控制型能力是有抗性的，可他的话说完后，我真的连一根手指都动不了。幸好眼睛还勉强能动，我望向那个男人。

（原来如此。挺会躲的嘛。）

骷髅假面之男从他在地面上切开的裂缝中钻了出来。他多半是在在我落下时，顺势用这个能力在地面上创造出亚空间躲了过去。

但更让我惊讶的是——伫立在他背后的，半透明的少女。

（我记得她是，在天空竞技祭上跟心叶聊天的——）

——玛吉娜·阿夫拉姆。她的斩击是「森林的诅咒」，通过语言封锁目标的动作的能力。她应该是卡乌斯学院的三年级学生……但现在看上去却成熟许多。

（看起来像二十五六岁的样子。）

我终于意识到，这个男人就是露娜小姐曾特意提醒过要注意的那个人。

「……你，到底是谁？」

「我是，来杀你们的人。」

我稍微思考了一下。这个世界是怎么回事？是亚空间没错。但它的性质到底是什么？我努力从记忆中找寻线索。

（咦？对了，我见过类似的能力。）

那是在之前的天空竞技祭上，坐在实况解说席上的少女使用的斩击——「号外号外」，能在记忆世界中穿梭的能力。如果是那种能力，就可以展开出这样的空间吧？

「我记得，名字好像是……伊西丝·哈利德？」

骷髅假面之男的肩膀微微一震。

（对了。在地面上开洞的，是和心叶关系很好女孩子，蕾雅的斩击——「热沃当的少女」的能力！这家伙用了多个能力，难道是复制型的能力吗？）

不停思索着，我终于注意到了，他使用的全都是「卡乌斯学院」的学生的能力。难道他是从卡乌斯来的刺客吗？毕竟那所学园，一直将我视为巨大的威胁。

「……你认识，伊西丝吗？」

「也不算认识吧……也就是知道名字的关系？毕竟她在天空竞技祭上用了很夸张的能力。好像，她的妹妹现在应该正在和西蒙一起执行作战任务来着。」

「……啊？娜蒂雅跟——弗恩·西蒙待在一起？……跟那个混账吗？」

他咬牙切齿，甚至咬破了嘴唇，嘴角流出鲜血。看来他的憎恨对象不止我一个人。

「你到底是谁？卡乌斯派来的暗杀者吗？」

「……我为我自己的意志而站在这里。为了亲手，杀光你们。」

他面具裂开的部分，隐约能看见伤痕。我总觉得那伤口我在哪里见过。

是该认真思考下他的身份了。虽然只是直觉，但我的直觉一向很准。

从他的面具底下，隐约能看见伤痕。我总觉得那伤口我在哪里见过。是该认真思考下他的身份了。虽然只是直觉，但我的直觉一向很准。

「也就是说，你是——来和我单挑的？」

「……对，没错。人类最强的怪物。我的任务，是拖住你。」

他的声音染上了愉悦。那是沉沦于绝望中的人，怀抱着唯一的希望——复仇时，所流露出的笑容。

「我原以为让你对上死灵次元，让你战败，人类就会灭亡……没想到他们竟然让你去对上『星鲸』。但我绝不会让你到达『星鲸』那里。」

「拖住我？那有什么意义？你也会死哦？」

「只要你们全灭，我死也无妨……不过我可不会死。」

男那被绝望浸透的漆黑瞳孔看向了我。

「如果你没赶上『伊比斯2号』的发射时间的话，你觉得，会发生什么？」

「发生什么……什么都不会发生。我们输了，世界毁灭。就那样吧？」

「——言万心叶会，代替你前往。」

我的大脑一瞬间停止了思考，随即立刻反应过来。

（对了，要是是心叶的复制型的弹痕——「noapusa」的话。）

他的能力深不可测。毕竟连苍之学园都还在缓慢试验中，担心它会对他自己或者别人的自我同一性造成影响。

「……呵，呵呵……心叶不会这么做的。他是聪明的孩子，不会鲁莽行动。」

「不，他会的。我知道。只有我知道。」

樱色奇迹正逐步对「森林的诅咒」进行解析。再有一小会，钉子就能拔出来了。明知如此，我感觉到自己逐渐喘不过气来。

「那个可悲的失败者，一定会选择成为恋兔光。那家伙肯定早就意识到了，他可以变成和你百分之百相同的人，可以替代你。因此他一定会替你乘上那艘火箭，那正是他灵魂的姿态。」

「你到底……是什么人……」

他宛如死神一般，露出了被憎恶与决意填满的，漆黑的微笑。

「——我是冥府的摆渡人，是将你们的罪孽与灵魂，一同渡向彼岸之人。」

钉子终于从我的胸口脱离。骷髅假面之男从手中显现出了一把巨大的粗犷的手枪，仿佛断头台一般，散发着死亡的美。

（不管怎样，先让这家伙失去战斗能力再说！）

钉子脱离的瞬间，我用樱色奇迹制造出三个分身。分身左右行动，一口气拉近与他的距离，一齐高高举起纯白的吉他。

「……对不起，大家。请把力量借给我。让我实现那个约定吧。」

他低语着。

「来吧——『鸟与诗』。」

【鸟与诗——「展翅吧】［弹痕］［到达点］

「亵渎死者」的弹痕。持有者能够通过「通用源代码」再现曾经与他一起度过时光，并且已经死亡之人的能力。与持有者相处时间越长，被爱得越深，或被渴望再见的程度越强烈，其能力再现就越完整。

其代价是——这个行为本身。

那是令死者复活的禁忌的弹痕。我一眼就明白了这一点。

（因为，那双眼睛——）

那位半透明的叫做蕾雅的少女，带着泪水注视着他。仿佛在说着「不做这种事情也没关系的」。但她仍然带着必定要保护所爱之人的强烈意志，静静地注视着我。充满慈爱、悲哀与决心的——死者注视着胜者的目光。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我的三个分身一同想要将他砸碎。但在那之前，半透明的蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔拿着的电锯闪闪发光。

【热沃当的少女——「祈祷之歌」】［斩击］［到达点］

「反转」的斩击。那把电锯能够反转接触到的现象。那是她在生前，为了保护深爱的丈夫与女儿，仅仅觉醒一次的能力。那斩击中，承载了她必定守护她所珍爱的事物的意志。

其代价是——她过去幸福的回忆。

「什么……？！」

仅仅是一把电锯，就弹开了我所有的攻击。被电锯接触到的我的分身全部被「反转」，皮肤与血肉颠倒，闪耀着的樱色光辉的身体也变为了灰樱色，她们举着吉他朝我冲来。

（我的分身被「反转」了……然后变成了我的敌人吗？！）

不知何时出现在我背后的一个分身，狠狠地砸向我的后脑勺。我整个人直接摔在地上，痛得不行。

「呜喵——」

我感觉脑袋上仿佛有小鸡在飞，晕头转向的，而此刻三名灰樱色的分身向我逼近。她们将吉他巨大化，准备从高处砸下。

「你们……别太……」

——「樱之残影」，解除。

「得意忘形了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我全力挥舞吉他，掀起一阵巨大的冲击波，直接将分身们吹飞并消灭。我嘴角刚刚扬起，却看到那股冲击的前方，半透明的蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔如幽灵一般浮在空中。

「什……」

——「热沃当的少女·到达点」。

那闪耀着美丽光芒的电锯接触到了冲击，将其反转。冲击反过来如同排山倒海一般，向地面上的我涌来。我正打算飞到上空躲避，就在那时——

「别想逃……『森林的诅咒』——你的脚，不准动。」

我的双脚被突如其来的钉子钉入地面。

（糟了……）

我全力释放的攻击，就那样原封不动的返还给我。根本不可能幸免。

无比强大的冲击将我全身的骨头震碎。尽管樱色奇迹在一瞬间就修复了它们，但我根本站不起来。我倒在破碎的地面上，浸泡在冰冷的海水——这才终于意识到。

「你的斩击和弹痕，都带有异法的气息。你是……来自近似次元的人。」

近似次元——也就是我们次元的兄弟次元。在无限的选项中，选择路径稍有不同的世界。也就是，所谓的并行世界。

「在你的次元……卡乌斯学院，发生了这种事情吗？」

这个亚空间恐怕是「号外号外」所创造出的记忆世界。也就是说，骷髅假面之男所投影的，是他曾经记忆中的世界。他是从第9区被毁灭的平行世界来的。

「是啊——你们毁掉了它。」

「……」

「我的次元的苍之学园，仅仅用了一晚上，就先毁灭了Corporations。那是场卑鄙无耻的偷袭。然后，又开始屠杀那些弱小的学园。于是我们集结了剩余的势力，开始反抗。但苍之学园还是毁灭了地面上的一切，杀死了所有的生物，然后——」

他泛着泪光，看向蕾雅。

「——杀光了，我爱着的所有人。」

我无法理解。

（苍之学园……毁灭了世界？）

但至少对他而言，那就是他的命运。大概平行世界的时间流速有所不同吧。半透明的小蕾雅看起来有二十五六岁，比我们的世界早了至少十年。

（但那种事，我才不知道。）

因为那只是另一个世界，不是现在生活于此的我们。也许将来我会深入思考这个问题，但至少不是现在。

「你们，不能再继续活下去了。」

骷髅假面之男将弹痕对准了倒下的我。

「你真的以为你做的到吗？就用那把破破烂烂的手枪，就想杀了我？」

我站起身来。即便全身上下的骨头全部折断濒临死亡，但早就治愈完毕了。说实话，小蕾雅的电锯真有些吓到我了，不过也就那样吧。

他笑了起来。

「……怎么可能。像你这种怪物，我是战胜不了的。」

他的眼神暗淡无光。

「——但言万心叶，一定会死。」

「……」

「苍之学园里最棘手的就是他，言万心叶。他不管是你，还是其他任何人，都能完美地复制，是苍之学园里最麻烦的存在。」

「你……从一开始……」

「你不过是强大而已，仅仅只是拥有着惊人的力量。但只要条件万全，就能杀了你。但言万心叶不同，他会成为一切灾祸的源头，无法防范。最先该杀的，就是他。」

我感到气血从脸上褪去。

（要杀心叶？）

他不过是一个随处可见的普通男孩罢了。他不渴望成为英雄，也没想着要拯救世界。他只要能和重要的人，一起吃上一顿好吃的饭，就会露出幸福的笑容。

（那孩子——跟我是一样的。）

正因为如此，只要看到他笑，我也会感到高兴。我真心希望他幸福。可这个男人，居然说？从一开始就打算……要杀了那个小小的男孩？

「……滚开。」

我感到喉咙干得在燃烧，鼻腔中充满了血腥味。

「不可能。即便用我的命来挡。」

「闭嘴。给我滚开。」

如果我不能在接下来的几十分钟内杀了这个男人，离开这个亚空间，那代替我前往宇宙的，就将是心叶。他将使用与我百分百相同的力量，去挑战「星鲸」。

——我不要那样。

「你，很碍事。」

我狠狠地一脚蹬在地面上，猛地挥起吉他。保护他的，是那名银发少女——蕾雅。她挥舞着电锯，瞬间将冲击反转，把我的吉他粉碎成尘埃。

「——！」

在吉他被毁的瞬间，我用尽全力朝她的腹部打去。那是纯粹的冲击，将她的身体打飞，灵体的少女一瞬间化为了灰烬。

「别来碍事啊啊啊啊！！」

我像狼一样嘶吼着。借着这一击，我保持着极低的身位蹬地弹射而起，毫无美感，毫无观赏性，毫无保留地扑向骷髅面具之男。

「我，绝对赢不了你。但是——」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

将扑向前方的我的身体击飞的，是一柄捕捉巨鲸用的鱼叉。不仅如此，在我落地四周十米范围内，几十名战士已围成圆圈，举起了他们的武器。

「但是，争取时间的话我做的到！恋兔光！」

我的身体被数十种武器贯穿。但那又怎样？我无论受到怎样的痛苦都没关系，我早已习惯了这些。

比起那种事，

比起那种事——

「——给我滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在被海水浸没的废墟之中，恸哭声在不断地回荡。


[[ 第9话『星鲸』 ]]  (Section09.xhtml)

第9话『星鲸』

回过神来，我回到了原来的样子。

「……啊，糟了。」

我坐在「伊比斯2号」的座位上，「noapusa」的效果解除了。大概是因为，恋兔学姐意识到自己是假的了。看到突然出现的我，惊讶得泰尔学长瞪直了眼睛。

「你，你你，你，你，你……你小子啊啊啊啊啊！！」

「非常抱歉非常抱歉非常抱歉！」

但这真的没办法啊，因为恋兔学姐突然消失了。

「……其实本大爷也觉得不太对劲。以恋兔的性格，不可能会迟到。所以原本就怀疑是不是出了什么事。」

「我也这么想。她肯定是被卷入了什么……她都没法轻易脱身的那种大麻烦。」

我和泰尔学长压根没有想过恋兔学姐会临阵脱逃，她根本不会抱有这种想法。她失踪之后，我们和工作人员展开了搜索。但直到最后一刻她仍未出现，眼看作战就要失败了——

「所以，小主人就变成小恋兔咯。」

「——欸？」

那道慵懒的女性的声音，令泰尔学长更是惊讶。戴在我手上的那副手套慢慢解开，变成了一位女性的身影，伴随着淡淡的烟草的香气。

「你好～顺带声明，我可是拼命阻止过小主人的哦～」

依旧是一副水蓝色运动衫女仆打扮的露娜小姐，在穿着宇航服的我们中间显得格外显眼。不过她好像完全不受宇宙环境的影响，依然保持着那酷酷的笑容。

「呜啊……连，连你也来了……？！」

「不过我被反驳的无话可说呢。说什么反正这个作战要是失败了的话大家都会死的……嘛，倒也是呢。反正横竖都是死……那就这样吧。」

虽然露娜小姐现在还是一副高冷的模样，但她之前阻止我的时候差点都哭出来了。结果我们迟到了那么一点点，因为她真的一直拼命地拉着我不放……

「露娜小姐！不是说好了不跟来的吗！」

因为她完全没有来的必要。但当我用「noapusa」的能力变成恋兔学姐的时候，就会忘记之前发生过的事情。露娜小姐就这样偷偷缠在变成恋兔学姐的我的身体上，一起跟了过来。

「啰嗦。你把我们的约定忘了吗，小主人。真差劲——」

怎么可能忘记。她刚刚哭着，对我说了不知道多少次。

（我们约好了，死去的时候也要在一起。这是我们缔结主从契约时的许下的约定。）

所以她才会跟来，为了我，为了和我度过最后的时光。我知道……我其实，真的不应该感到开心的……但心中……真的，真的很高兴。

「啧……你们这群白痴！不对，最蠢的是恋兔那家伙！她到底在搞什么啊？！」

「……泰尔学长。请别责怪恋兔学姐了。」

「哈？」

「这场作战成功后，第一个哭出来的，一定是她啊……」

如果我们成功阻止了「星鲸」，那么地球上的大家就能平安无事。只有我们会牺牲，泰尔学长能够靠着他的弹痕「泣泪巨鸟」回到地球吧。

「拜托你转告给恋兔学姐，大家的事情，果然还是应该请她继续守护下去。」

「你……那，那也……」

泰尔学长张大了眼睛，微微颤抖着。

「……太残酷了。」

我明白的。但我只能这么说。因为她那么强大，一定能够跟往常一样保护好大家的。然后或许偶尔会想起我，稍微流两滴眼泪吧。

（那样就好。）

我如此坚信着。

「……可恶。」

泰尔学长忘记了自己戴着头盔，伸手去挠头。

「你真的能做到吗，言万。」

其实我从很久就已经确信自己能办的到了，只是我没有告诉任何人。

「是的。我能够成为……恋兔学姐。」

因为我喜欢她，憧憬她，想要成为和她一样的人。她是……我理想中的人类的样子——其中之一。

「哼，那就信你一回。反正也没其他办法了，但是，言万！」

「za、在！」

泰尔学长突然抬起了拳头，我吓了一跳，以为要挨打了，赶紧闭上了眼——

「——你做得很好。」

「欸……」

「你的判断是……正确的。要是发射哪怕再迟一点的话，一切都全完了。」

他有些笨拙地笑着，轻轻拍了拍我的头。他果然是梅芙的哥哥啊，那份笨拙但又温柔的表情，两人简直如出一辙。

「……做的好。你……真了不起。」

只是因为这种事，我就被肯定了。我不禁感到鼻子一酸。因为——我反而觉得这样才好，不是恋兔学姐去牺牲，而是我这个无足轻重的家伙去。我觉得，那样才是对的。所以，这样就好。

『……泰尔……时间，已经，不多了……！』

通信声在船舱里断断续续地响起。泰尔学长看向神情坚毅的我们。

「拜托你了，言万——请你，去拯救这个世界吧。」

我郑重地点头。露娜小姐紧紧握住了我的手，她在我的耳边轻轻地说着——

「……一起去吧，小主人。你要是一个人去了的话，我会杀了你的。」

「……嗯。我已经明白了。直到最后，我们都要在一起。」

尽管悲伤，但并不孤单。

「走吧，露娜小姐！」

「嗯，小主人！」

我将「noapusa」抵在我的太阳穴上。露娜小姐温暖的手，轻轻地覆盖了上来。

我，扣动了扳机。

子弹穿透宇航服与我的大脑，脑浆喷涌而出，意识迅速湮灭。我的身体和感官开始融化，变成一团黏糊糊的，闪着光的肉块——然后慢慢地凝聚成人形，变成了一个长着美丽的樱色的兔耳的少女。

「……喵？」

回过神来——我，睁开了双眼。

「咦？这里是哪？ 是说我们已经在宇宙里了吗！」

泰尔睁开双眼注视着我。

「……是吗。能够再现出来的，是他最后观测到的地点吗。」

我不大明白他在说什么。我只记得我最后跟心叶在女厕所道别，再往后的事，头脑一片模糊，什么都想不起来。

「恋兔。这里已经是别的次元了，大概是阮能力的副作用，你的记忆现在混乱了吧。」

「啊，原来是这样。我说怎么回事呢。」

然后——我注意到了，在飞船中，阮一动不动地坐在那里。我有点想哭，但转而笑了出来。

谢谢你。

「接下来，就该你放手一搏了。」

「……当然。」

「去吧，去干掉它，史上最强的终末！」

我笑着点头。泰尔好像不知不觉能看着女孩子的脸说话了欸。那下次或许可以邀请他来茶会吧。不过已经没有「下次」了。

「欸……这是……什么？」

穿着宇航服的我发现我的脖子上，挂着一条黄金色的围巾。它充满了尊贵的气息，然而手感却非常柔软与温和。

「……那是护身符。一定要带着它。」

「？虽然不大明白，不过了解！」

我解开了座位上的固定带，漂浮在失重的空间里，朝着舱门前进。

『气闸……减压……完毕……随时都可以出发……』

我进入气闸舱，操作着控制面板。巨大的舱门缓缓打开。

「……」

外头是无边无际的宇宙……不对，根据之前的简要说明，这里是一个年轻的宇宙，所以直径只有三十公里左右？这里只有碎裂的星屑，似乎能够触及到世界边缘的，极小的黑暗世界。

（「星鲸」正穿梭次元移动。这里是它的必经之地。）

我——从舱门一跃而出，跳入宇宙之中。

「……出发咯！」

我取出白色的吉他，锵锵！明明是没有大气，声音也无法传播的世界，激烈的吉他弦的震动声却确确实实地响了起来。那是樱色奇迹奏响的声音。

「出发了！」

我再一次呐喊。因为这是必须拼尽全力的时刻。

■

——东京，已然陷入死斗。

「不要退后！继续掩护！已经没有退路了！」

在东京大学的赤门前，陆上自卫队为了替直接削减死灵士兵们灵魂流动体的苍之学园的学生们，争取到哪怕一秒，奔赴在最前线，沐浴在死灵士兵们的炮火中。

「……我……要上了……！」

浑身伤痕累累，弹痕使用过度，连站立都踉踉跄跄的学生，带着几名同伴一起透明化，登上上野某栋大厦的顶端，开始从高处攻击敌军。

「休想得逞啊！怎么可能让你们……再往前进一步啊啊！」

成山的死灵士兵们蜂拥而至，拥有连灵魂都能切断的斩击的学生，正拼死战斗着。而保护着那名少女的，是满身疮痍的神仙妖狐们。

但他们已经——迎来了自己的极限。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然而，保护着上野公园的黑之魔王，眼神中仍然燃烧着灼灼战意。

（我还能战斗。）

面对如同无数蚁群洪水般压进的死灵士兵们，影子巨人们正拼命地抵挡。。

（这样的结局——绝不是我的终末！绝不是我的「Happy End」！）

苍之学园的精锐们正死守着「猩红腐败的巨大蝴蝶」，抑制着磷粉的扩散。因此，魔王才能专注于上野公园的防御。

「呃……别小瞧我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巨大的死灵将小型的死灵抛向空中，企图直接狙击不忍池。黑之魔王的巨人「沙与风」则奋力伸展躯体，阻止他们的行动。

（这些家伙的数量，还在不断增加！）

即便魔王对异法有着抗性，但在绝对的数量面前也是捉襟见肘。敌人甚至吸收了死去的自卫队员，苍之学园的学生，乃至墓园中埋葬的尸体的灵魂流动体，篡夺了他们的肉体。

「——啦♪ ——啦♪ ——啦♪」

而让黑之魔王还能苦苦支撑至今的关键，是玛莉亚的「天下无双的公主大人」。她的歌声，大大增强了黑之魔王的最大体力。

（大家……都已经这样伤痕累累了……！）

玛莉亚一边高歌，一边使用着「赞颂混沌吧」的共享视觉，注视着战场上的各个地方。连续数小时不间断，没有休息的歌唱，已经让她的喉咙出血，但她连疼痛都忘了，心中只有对同伴们受伤的痛心。

她最舍不得离开视线的，是那些——从小一起长大的老朋友们。

■

不死的海盗军团，已经逼近三浦半岛以南五十公里处。

「咔咔咔！你们都给我抓牢了！掉进海里可没人捞你！不过别在意，就算掉了也不过一死而已！我们可是不死的亡灵！这点死算什么！」

日本近海正遭受着从未有过的超级风暴。那是由不死海盗们所引发的大规模海象灾害。太平洋沿岸被创纪录的海啸吞噬，无数人正在紧急避难。

「来自横须贺的增援已到达！但我们这边也再也退无可退了！」

年届54岁的「摩耶」的舰长，面色沉重地盯着咆哮的大海。

（操控大海，无论怎么破坏也能恢复原状的海盗船，我们到底，该怎么战胜他们？）

海上自卫队的护卫舰有半数已经被击沉。然而，敌人的船只反而还在不断膨胀。他们至今唯一的战果，不过是勉强拖延了一点时间罢了。

「提督。」

声音来自褐色皮肤的优秀青年——菲德拉·雷诺兹。

「他们的不死能力，比我们原本假设的还要强得多。烧成灰也会重生，不论被炸飞到多远的残骸也能自行组合，而且那个速度……简直超乎想象。即使是自然界中被称为不死的生物，也不可能有这种程度的再生能力。」

「……是啊。再这样下去，他们登陆东京只是时间问题。」

「是的，所以。」

少年微微一笑。

「请您们撤退，准备设防东京沿岸。这里就由我们来争取时间。」

「摩耶」微微瞪大了眼睛。

「……争取时间，那之后，该怎么办？这个世界肯定已经完蛋了」

「那正是我们。」

「什么？」

「终末停滞委员会——为终有一天将会到来的终末，延长哪怕一秒的人。」

菲德拉并不讨厌「终末停滞委员会」的理念。虽然确实显得有些颓废、后退、甚至绝望，但其方向，正是希望。

「请借我们一艘没人的船。我们会争取到您们能够整顿防线时间。」

「那……」

舰长紧握拳头，似乎想说什么，最终却垂下肩膀。然而下一刻，他的双眼燃起炽烈的战意。

「我和你们一起留下。」

「不行。我们要执行的是一场必败的任务。能够操作船的，只有『午夜降临』。」

「全速吗？你们能一边操控船一边集中战斗吗？」

「……」

「怎么能让你们这样的少年，来为我这样的老兵断后。我是海上自卫队的提督，越是败战，我越是要站到最前线去！」

「您还有活着应该完成的使命。」

年老的舰长笑了一声。

「——哼，我们，彼此彼此吧？」

菲德拉想要开口反驳，但副舰长以及船员们的话语，打消了他的念头。

「提督。我们当然也要同行吧？」

「您可别想一个人逞英雄啊！」

提督眼中闪过一丝动摇，但随即笑了。

「当然！这艘船可不是我一个人能开的。各位，直到最后一刻，继续执行我们的使命吧！」

「了解！」

这一幕被亚历克斯·凯夫看在眼里。他不禁笑了出来。他早就告诉过菲德拉，他们一定会跟着一起来的。而他们，也理应接受那些船员们的援手。

「既然这样那就快点开始准备吧。」

格蕾念叨着。在她看来，这些人为什么摆出一副临终的表情？她可完全不打算死在这里。

「准备？话说回来，你们的作战计划到底是什么？」

「敌人的武器是原始的。但他们却能够原封不动地反过来理由我们的远距离武器，并利用海浪进行高速移动，再加上他们不死的性质。正因为这三点，我们才不得不退后。」

这确实是一场败仗，但是一场具有巨大价值的败仗。

「因此，我们要反其道而行之——打近身战。」

「什么？对那些不死的船吗？」

「是的。因此，这本质上只是争取时间。」

「在那期间——恋兔光……不，言万心叶，会取得胜利。」

菲德拉相信着，那个悲哀的，与疯狂仅一线之隔的少年。

■

「死灵的浮游城」逼近了长野县的上空，但推进的速度极其缓慢。其中的理由，主要有一个。

「哈啊啊啊啊啊！给我消失吧！『「终焉的雷枪』！」

——白金·斯托里安德。她那单纯的「强大」，同以单纯的庞大为强大的「死灵的浮游城」相性极佳。她那巨大的铳枪贯穿了城墙，迫使浮游城不得不将前进的能量，持续转用于修复损伤。

「主人，小心！你的体力已经只剩下两成了！」

「你在说什么？我的『「灵魂』可是连接着『「无限之源』！我没有极限！」

「那种东西……」

「——我才，没有极限！」

「死灵的浮游城」那巨大的头骨张开了巨口，充盈着过量的能量。白金握着已破烂不堪的盾牌在空中飞奔。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恐怖的死亡光线笼罩着白金。然而她举起巨盾，守护了关东。如果没有她，这一带早已化为一片火海。

众多苍之学园的学生为了打下浮游城，已经从大门进城。但至今没有任何好消息传回，所有人都万分担心。

（但我必须坚持下去！）

树木骑士团是苍之学园的学园内部警察。极度耿直的白金，因其性格胜于实力，被前任团长推荐继任团长之位。而那位前任团长——正是阮宝兰。

（阮她，现在一定已经死去了吧。）

将恋兔光运送至别的次元的计划，那是只有阮才能完成的作战。即使是她，也必须以命相搏才能完成。

（从今往后，我只能靠自己。）

耿直的白金之所以能担任骑士团长，多亏了作为老练智将的阮的辅佐。作为白金的养母，白金深爱着她。

「——所以我，才没有极限！」

不能哭泣。白金死死地撑住盾牌，反弹死亡光线。

「什……」

从她的视线边缘——一支蓝色的光箭直逼而来。

「呃啊啊啊……！」

贯穿白金肩膀的光箭，来自浮游城大门前的砖石广场。

「……别来，碍事。」

架着发出蓝光的巨大弓箭的，是身高超过两米的少女，她眼含泪光望着白金，身披着露出大面积肌肤的骨质铠甲，微微颤抖着搭起箭矢。

【No.8403「浮游城的女王殿下」——Stage4: 「活性化」

○性质——「死灵操法」·「异法」

○详细——操控着「死灵的浮游城」的少女。「死灵的浮游城」大部分由经过编程的的灵体装置运行，其中拥有高度智能以及自由意志的个体只有那名少女。

○特性——通过蓝兔赋予的传送门技术，可从传送门发射箭矢。但在樱次元中，只能发挥出有限的力量。

（没有一个苍之学园生从城中出来，只有她现身了。）

白金瞬间察觉，那位女王已经遍体鳞伤。显然刚经历了激战，全身被鲜血染红。但她依旧站立着。

（大家……都输了吗——）

突入浮游城的队伍中，有很多白金的部下与朋友们。大家一定败在这位女王的手上，使用着不死的弓箭的……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

愤怒至极的白金猛加摩托的油门，以惊人的速度冲向女王，简直就像是射出的子弹一样。

「别来……碍事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然而挡在她前方的，是上百道传送门。每一道都极小，但都散发着不详的气息。女王张弓射出了蓝色的箭矢。

「……」

百支箭矢一齐从传送门飞出，像墙壁般阻挡骑士前行。

「区区，这种东西——！」

白金架起巨大的盾牌往前突进。那些细小的箭矢无法贯穿她的防御。

「……呃啊。」

——但一支箭，射中了白金的后背。

那是从她背后出现的传送门射出的箭。

「拜托了……别来……妨碍我们……我，说过要去救大家的……如果我们再耽搁……同伴们就会赶来救我们了……」

目前，樱次元已经陷入绝境。在败势浓厚之际，死灵次元的第二波部队还在待命。这将是伴随众多牺牲的决死作战。女王不愿如此。她希望牺牲止步于自己等人。

「你们反正都要输了！那就快点放弃吧！」

少女哭泣着，拼尽全力拉开了弓弦。她——最厌恶战争。

「……开什么……玩笑……」

全身出血，被从背后贯穿至胸的——暗黑骑士怒吼着。

「反正会输又怎样？！无法取胜又怎样？！终将灭亡又怎样？！」

「…………」

「那种理由，就能让我们放弃斗争吗？！」

女王带着泪光射出箭矢。数百道传送门围绕白金四周360度出现。白金，做好了赴死的觉悟。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即便如此，黑暗骑士依旧笔直地冲刺而去。

■

——砰嗡……耳中深处传来一声响动。

『整个次元都被阮的能力压缩了时间。』

我——恋兔光的脑中，响起了西蒙的声音。我点了点头。这里是刚诞生的宇宙，还没有经历过开发，没有形成文化，R值极低。相对的，弹痕的力量会增强。

「……呼……没问题……没问题的！」

从现在起，从那宇宙的尽头，星鲸将以光速的1298次方现身。我必须把樱色奇迹填满整个宇宙，阻止星鲸。

（即使有阮的能力，星鲸的速度也远超光速。不是我肉眼能观测到的速度。所以时机，必须由弗恩·西蒙告诉我。）

我紧紧握着吉他，确认着自己的身体状态。

（真是不可思议。我似乎状态前所未有地好！）

为什么呢？除了脖子上围着的金色围巾暖洋洋的，感觉没有什么不同。但却让我觉得自己能发挥出史无前例的力量。

『恋兔，不要留手。』

我解除了樱之残影，凝视着宇宙深处。

喵呜——肯定会哇哇大哭吧。她可能会像从前一样，稍微叛逆一阵。不过她一定会重新振作起来。因为重要的回忆一定会留下来。

梅芙——会努力保持冷静吧。也因此会过度勉强自己。但她一定会将那伤痕化为荣耀，变成更坚强的女孩。

心叶——内心深处会受伤吧。这将成为他那满是伤痕的心中的又一道伤。但他是个坚强的人，一定会支撑着大家。

（我，一点也不害怕！）

其实并非如此。我的指尖在颤抖，心脏一片冰冷。我根本无法想象与比自己更强的存在作战，死到底是什么感觉？

但无视了我的心情，那个「时刻」终究到来了。

「……！」

——砰嗡……耳中深处再次传来一声响动。

它正在逼近。从遥远彼方的次元。超越相对论的怪物正在逼近。

「来了。」

我紧握吉他。感受不到震动与声音。那是因为——「星鲸」远比它们更快。这个世界没有任何感官可以探知它的存在。

「来吧，摇滚要开始了！」

樱色奇迹如根须般覆盖宇宙。当触碰到这股力量时，会感到仿佛被谁温柔地拥抱着。也许这就是——想要守护某个食物的情感本身。

『星鲸……正在接近中……！还有20秒……！』

倒计时开始。这是苍之学园众人拼死计算得出的数字。甚至有人为观测这信息而牺牲。

（我，站在无数牺牲者的最前线。）

真不想面对。好害怕。好孤单。所以我紧紧握住金色的围巾。

仿佛有人在对我说着「没事的」。

（来了——）

我，紧握着吉他。

——瞬间，感觉身体被扭曲。

「什……！」

它，来了。扭曲了我所在的次元。

【No.8389「星鲸」】——Stage10:「终焉」

○性质——共同幻想。

○详细——以光速的1298次方持续奔跑的生物。它的「速度」打破了光的性质，重力的性质，以及时间与空间的性质。被「星鲸」触碰到次元的全部法则将被撕裂，随着「星鲸」经过一同破裂。

○特性——它的肉体没有重量，仅仅以「愿望」形成轮廓。阻止「星鲸」的方法只有一个，那就是守护那个宇宙的法则。

「呃啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

星鲸降临了我所在的次元。那一瞬间，身体仿佛被车裂般的剧痛袭来。那正是星鲸的性质。它正在试图摧毁这个宇宙的法则。

「休想得逞——！」

我拼命地用樱色奇迹将即将四分五裂的宇宙法则紧紧连接起来，就像扎根大地的树根一般。但我做的事情，就好比试图用蒲公英的根系去阻止大地震中即将错动的地壳板块一样。

「我才不会输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

鲸的啼哭响彻宇宙。星鲸悠然地漂浮在这片未曾诞生文明的宇宙里。它是最原初的法则本身。虽为生物，却更接近于时间与重力的存在，而非我们。

「呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

糟了。宇宙，正在被撕裂。我的奇迹拼命试图将它维系住，但它仍在一点一滴地分崩离析。

（我不能输不能输不能输不能输不能输！）

因为！如果我输了！大家就都不在了啊？！

放学后没法再和宿舍的大家一起围在锅边吃饭，也无法偶尔一起出去玩耍了啊？！

也没人会再跟我说早安，晚安了啊？！

「那种事情！我才不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我透过「我」这个水龙头，从宇宙的根源中拼命倾泻出樱色奇迹。「樱」是守护与慈爱的象征，是宇宙中「想要守护某人」的情感本身。

「所以！全部，交给我吧！交给我……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

身体抗诉着仿佛肌肤在燃烧般的疼痛。肉体仿佛随时会崩解，内心也濒临枯竭。但这些都不重要。我已经不需要我了。只要有燃烧的意志，以及能交付给大家的结果就够了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

■

地上的人们见证着恋兔光——言万心叶的战斗。

「拜托了……一定要赢啊，言万……！」

在市谷驻屯地的地下作战总部，弗恩·西蒙闭上了双眼，拼命祈祷着。言万心叶战斗中的实时影像，通过「赞颂混沌吧」传达给了所有人。

「你是人类最后的希望。」

他替代恋兔光的事，已经为许多人所知。无数战士都在守望着言万心叶的战斗，哪怕他们自己也正在经历生死搏斗。

☆

「假的吧……为什么，心叶学长会……！梅芙学姐……梅芙学姐！」

「小柴！集中精神！我们要做我们该做的事！」

在东京上空，小柴和梅芙仍在拼命战斗。她们不断牵制那些在拥有翅膀，在空中飞行死灵士兵们，阻止他们接近上野。

「是言万同学的话！是队长的话！一定，能够打倒星鲸。我们最清楚了，不是吗？我们一直在他的的身边看着他对吧？！」

「……是……」

「那样的话！就相信他们，等着他们回来吧！我们要把我们能做的事全都做完！要保护更多人，那些对别人来说重要的人！」

梅芙拼命抗拒着想要看影像的冲动。她不擅长多线程任务。她知道一旦确认了「赞颂混沌吧」，自己的战斗状态就会下降。

（拜托了……真的拜托了……一定要回来……）

她在心底里不断祈祷，同时继续在东京的街头奋战——守护着他的故乡。

如果不拼命战斗，她马上就会哭出来。

☆

「心叶啊啊啊……！不要！不要啊啊啊！」

脸上被泪水糊得乱七八糟，撕心裂肺地哭喊着的是地面上的——真正的恋兔光。她将「骷髅假面之男」逼入绝境，几乎失去战斗能力，但最终还是让他逃走了。当她返回宇宙研究中心时，心叶已经飞往了宇宙。

「……唉，唉啊，吵死了……恋兔！」

泰尔在星鲸接近时因宇宙法则的崩坏而死亡，后来借助「泣泪巨鸟」的能力率先在地面复活。

（恐怕对言万来说，对上星鲸，体感上才过了几秒而已。）

那是阮宝兰能力的余烬。如今，他们所在的次元的时间被压缩。从地上看来，心叶已经战斗了好几分钟。

「泰尔！你就不能想想办法吗？！我去不了那里吗？！」

「当然不可能啊。你现在能做的，就只有在这里哭个够而已。」

「那至少……让我……去地面上……！」

「等你到了一切早就结束了。还不如在这里防着平流层的传送门。」

恋兔瘫倒在地，呜咽着哭了起来。泰尔看着这一幕，第一次意识到，她也只是个普通的少女。

恋兔生来第一次觉得，自己——是那么弱小。

☆

「心……叶……」

「哈哈……果然，那家伙，真了不起啊……」

浮游城的城门深处——全身插满了蓝色的箭矢，浑身是血倒在祝祭场的，是PM与阿拉夫。两人都已经失血过多，连最基本的站起来的气力都没有。

「拜……拜托了……心叶……」

一向凛然的褐肤少年——阿拉夫，脸上正不断滚落着泪珠。

「我们太弱小了……什么都……什么都做不到……」

「阿……拉夫……」

「所以……代替我们去吧……拜托你了…………拜托你了……」

看到他这副模样，PM 也自然地流下泪来。他想要变强，要强大到可以保护他人，能够成为能强大到保护在宇宙尽头战斗的那个同班同学，那样的男子汉就好了。

正因如此，现在才将希望托付给那位朋友。将思念的一片碎片，托付出去。

☆

「——啊，请看吧，我们的王啊。」

在战斗已结束的秋叶原，一位少女正温柔地抚摸着倒下的鬼。

「……是啊。」

那是曾被称为怪异之王的存在。曾为守护某人而不停战斗的少女。

「他们，也拼尽了全力吧。」

一名满身鲜血倒在地上，濒临消散的鬼，满足地笑着。神仙妖狐们几乎全部倒下，万仙阵也已即将关闭，共同幻想的力量消散殆尽。

「这一切，都值得了。」

鬼小声地念着，幸福地闭上了眼睛。而这外貌可怖的鬼，却再也不会睁开眼了。怪异之王温柔地抚摸着这位英雄的额头。

「所以，我才会觉得你们如此美丽。」

她抚摸着温柔的鬼，遥望那孤独奋战的樱色少女。

「……我相信，这比世上的一切都更有价值。」

怪异之王，仅仅是在祈祷着。

愿那少年与少女的道路，有一个美好的结局。

☆

「滚开——！碍事的家伙们！滚开啊——————！！」

上野公园的战斗愈加激烈。黑之魔王的影子巨人们，几乎要被压倒性的数量打倒。她亲自出手，撕裂着死灵们。

（看吧，果然，我很有眼光吧。）

观测着在其他次元拼死战斗的心叶，她打心底这么想。

（大家，你们知道吗？那个人——可是约好了要和我结婚的哦？）

她既感到骄傲，又感到悲伤。她怒吼着。

（啊啊，不过，果然呢。我的故事，终究会以坏结局收场吧。）

黑之魔王的渴望——「以幸福快乐的结局终结这个世界」，反过来说，正是她心中对「悲惨结局」的强烈恐惧。她明白自己的人生中，幸福终将不会到来。所以她此刻，感到有些死心了。

「但是啊……！」

她迅速掀飞死灵的头盖骨，猛地塞进他的心脏里，然后用猛烈的飞踢击飞。

「——所以啊！」

无论多么悲伤，无论多么痛苦，无论多么孤独。

黑之魔王依旧继续前行，带着如魔王般的笑容。

「喂！来吧，勇者们！你们不是我的终末！我才是你们的终结！！我……还……活着啊……！ 我还活着啊啊啊！」

无数死灵如洪水一齐向她涌来。

黑之魔王，轻轻地笑了。

☆

「哈哈！……心叶同学果然很厉害啊！」

在狂暴的大海中迎战的菲德拉自言自语着。

「菲德拉！你这家伙，还有空分心看别人啊！」

亚历克斯大喊。他将全身变为「夜」包裹着护卫舰「摩耶」，持续抵挡着死灵船的机枪火力。「摩耶」孤身一舰，在死灵舰队中高速突进。

「左舷接近！准备迎击！」

舰长高喊，格蕾迅速响应。

「——愚者的足迹！」

一道红色传送门在菲德拉身旁展开，连接的蓝色传送门则出现在最接近的死灵船之一。

「明白！」

菲德拉从指尖取出贴纸，那是小柴的弹痕「沙姆希尔」的能力。他将贴纸扔进红环之中，即——那艘死灵船。

「导弹准备！发射────！」

舰长高声下令。「摩耶」发射出巨大的导弹，那是事先被菲德拉处理过的特殊导弹。因此，在导弹达到最高点的瞬间，他高喊：

「沙姆希尔！」

一瞬间——死灵船与导弹交换了位置。导弹速度早已超过音速，射程长达数百公里。

「干得漂亮！」

被抛出的死灵船四分五裂，直接飞出地平线之外。

「呃啊……加快速度，这里的弹幕太密了！」

通过这种战法，可以将死灵舰队逼退到遥远的地方，而且船体破碎后散落在海中，复原也相当需要时间。

「加油啊……亚历克！」

但亚历克斯承受的负担同样巨大。他独自承受「摩耶」所受的全部攻击。比的，就是在他达到极限前能做到哪一步。

「咔咔咔！……挺能干嘛。」

死灵舰队的船长望着飞驰而去的同伴的船只，兴奋地开始掌舵。

「好胆量啊！来吧，就正面硬碰硬吧！」

「亚历克，菲德拉！要来了！」

格蕾大喊着，「摩耶」开始了超高速移动。

它撕开那狂乱的暴风雨，笔直地朝前突进。

☆

——白金·斯托里安德被满身箭矢射落。

「……」

她在浮游城的城门前重重摔下。全身骨骼碎裂的声音响起，鲜血如泉水般浸湿周围。

「……对不起。」

死灵的女王殿下低声致意。她真心敬佩这位战至最后的战士。

要是再过一个小时还不能破坏「铁之心脏」的话，计划便将启动。

「我……不想失去那些孩子们中的任何一个……」

——那是，利用死灵的「孩子们」的大规模的仪式。死灵们试图守护的一百名孩子，其中一半将被变为散播灾厄的怪物。五十名孩子将化为一万名怪物，毁灭樱次元。这是他们最不愿动用的手段。

「所以……对不起……我不想牺牲孩子们。」

女王带着哭腔，伸手想触碰白金的脸颊，至少想帮她闭上眼睛。

「呃……」

——轻轻的，动了一下。

「怎么可能，还能动……」

白金全身被数十支箭矢贯穿，喷出了已达致死量的鲜血，骨头也全部碎裂。即便如此，那位暗黑骑士——

「你还要……站起来吗…………」

「…………那是……当然……」

白金说着咳出了一大团血块，却始终没有松开手中那把巨大的铳枪。她，有着决不能输的理由。

「我可是……从『「老练的智将』那学的技术。……从她那……懂得了心…………还要爱。」

女王面色苍白，试图搭起箭矢，但手指惊恐地不断颤抖，箭矢落在了地上。

「……我不能输。我必须让大家看到，就算是一个人，也能做到。」

白金尝试站起，但那已折断的双腿只能支撑她跪姿前行。她挣扎着迈步，却只是让大量鲜血喷涌而出。女王再次搭箭。

「主人啊啊啊啊啊啊啊！」

——飞行摩托以最快的速度撞上白金的后背。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……」

借由摩托的撞击，白金在空中飞舞。即便鲜血淋漓，暗黑骑士也绝不会放开手中那巨大的铳枪。她紧盯着女王。

「『「暗黑的』！『「龙击枪』！！」

「咿——」

那把重达一万吨的巨型铳枪，毫无保留地碾碎了女王。不死之身的她拼命自愈，却无法顶起那把铳枪，动弹不得。失去了操控者，浮游城也停止了运作。

「幸苦了，主人。」

白金就那样浑身是血地倒在了地上。

「哈啊……哈啊……哈啊……呃啊……呜呜……」

「现在请休息吧。等休息好后，再站起来。你还有任务在身。」

「我知道……啦……」

白金的脸上，血和泪交织在一起。

「但现在……让我……再哭一会儿就好……」

会说话的摩托，静静地陪在骑士身边。

☆

学生会长，艾莉芙·安纳托利亚下定了决心。

在青空下，在世界的正中央，她将修罗般的决意，刻在心间。

她是唯一一个背离战场之人——踏入了更加万劫不复的战场。

☆

——无数的战士们注视着言万心叶，发自内心地为他加油。

自卫队员们，苍之学园的学生们，其他学园的学生们，濒临消散的神仙妖狐们。

（啊。这下看来，要输了。）

唯有一人，在苍之学园的宇宙开发中心的管制室，冷静地注视着言万心叶——蓝兔。只有她，用冷静的目光注视着这片狂热。

（可惜啊。是叫言万心叶，对吧。虽然他完全复制出了樱兔的性能，但就算如此，还是敌不过「星鲸」那绝对的力量。）

蓝兔通过「赞颂混沌吧」注视着心叶的战斗。她其实也希望心叶能够胜利。因为死灵们也并不希望伤害任何人。

（不过，距离那个作战开始也已经没多少时间了。）

死灵次元的孩子们——那是异形的巨人们，拥有着强大反现实性的，寿命有限的孩子们。他们将被仪式污染，变得猩红腐烂，然后将其散播至地球。恐怕在几个小时之内，这个地球上名为「人类」的生物就将灭绝。那便是她们的作战。

（如果可以，我也不想选择这一条路……苍之学园的人看来也失败了吧——）

蓝兔啪地打了个响指，身体化作微型传送门的集合体，一瞬间从苍之学园消失。她必须行动。为了守护重要之物，她只能战斗。

☆

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

跟蓝兔预想的一样，言万心叶——恋兔光，已经濒临极限。

——砰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

鲸鱼的哀鸣在这极小的宇宙中回响。仅仅如此，就几乎使恋兔的理智崩溃。樱色奇迹本是宇宙中连续性最强的物质，然而就连它甚至也处在碎裂的边缘。

（怎么能……认输啊啊啊啊啊！）

她用樱色奇迹不断修补法则被撕裂得七零八落的宇宙，但与此同时，恋兔光的身体和灵魂流动体也在持续发出悲鸣。

「你以为……我是谁啊……！」

但少女仍然呐喊着。

「天上天下唯我独尊！过去未来独一无二的最强美少女──恋兔光！」

身体正在融化，全身如同被缝死般沉重，喉咙像被灌入泥浆一样难以呼吸，心脏传来宛如被反复刺穿的剧痛。

「——只要我还活着，就不会让你伤害到大家——！」

地面上的人们都在注视着那一幕。

少女——少年——孤身奋战的模样。

「开火——！！支援她！保护魔王！如果被突破这里就完了——！」

上野公园的防卫战即将崩溃。

黑之魔王几乎站不起来了。她吃下了死灵的一击，头部汩汩地流着鲜血。这原本是她能迅速修复的伤势——但如今，她连体力也所剩无几。

「请……退后！退到最终防卫线之后！」

「……但……是……你们会……」

「没事的！快走！」

年轻的自卫队员带着颤抖的笑容。

「只要再撑一会……那些孩子们一定会赢的！」

黑之魔王浑身是伤，拖着步伐缓慢后退。

「啊啊啊啊啊啊！别过来！别过来啊啊啊！」

「已经无路可逃了！给我用命守住！连一条狗都不准放过！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

装备几乎已经耗尽。有人手持手榴弹，扑向死灵们。死灵操控的坦克，将无数人一并炸飞。即便如此——

——即便如此，大家都坚信，恋兔光的话，一定能够拿下胜利。

（……咦？）

于是，在遥远的次元中。被樱色光芒包围的少女脸碎裂开时——

（我——是恋兔光吗？）

少女的力量达到了极限。

（不对，我是——）

樱色奇迹急速瓦解。

（我——我是，言万心叶。）

极限已至。砰！恋兔的面孔出现一道裂纹，随即如玻璃般碎裂。破碎的恋兔的脸之后，露出了言万心叶的右眼。

（糟了。恋兔学姐的力量……用尽了。）

所有人都看见了。地面上的战士们，相信她一定能胜利、拼命争取时间的人们。所有人眼睁睁看着他们的英雄的身体，一点点碎裂。

「不可能……」

一位自卫队少女噙着泪水望着那一幕。

「咯咯咯咯。」

「咯咯咯咯。」

超过数万的死灵已经包围了上野。自卫队的兵力早已不足千人，弹药与武器也几近耗尽。

（在这里，被他们杀死。）

（世界，就这样毁灭了？）

即便如此，那些想要守护他人的人们依旧站起身来，拼命呐喊着，鼓舞着自己。他们直到最后一刻也不愿放弃。然而——

「——来吧，这场漫长的战斗，就此结束吧？」

一道如雷霆般的光从空中坠落。那是，长着蓝色兔耳的少女。

（那个，不妙啊。）

身负重伤的黑之魔王一瞬间判断出了战力的情况，迅速转身。她知道，只有自己能与她正面对抗。

「——沙与风————！」

黑之魔王从自己的影子中呼喊出大巨人，那是以她全部的体力为代价，召唤出的山岳般的巨影，试图将蓝兔碾碎。

「……真是美丽的『苍蓝』。远比我的还要纯粹。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

迎击那打巨人拳头的——是次元的裂缝。

「但，我比你……更强。」

蓝兔双手握住那条次元裂缝，如剑一般举起，以惊人的速度沿巨人手臂奔腾而上，一瞬间逼近了黑之魔王。

「再见了。」

「……——」

次元裂缝贯穿了黑之魔王的身体。

「啊…………欸…………」

地上的战士们目睹了这一切。那个总是笑着守护他们的魔王，就这么轻易地被终结了。大巨人缓缓化为苍蓝色的丝带消散而去。

「来吧——大家，终章已至！进攻，不忍池！」

蓝兔高喊。响应她的号召，死灵们宛如海啸再度加速，无视着枪林弹雨向前奔袭。

「……开火……开火啊啊啊啊啊啊啊！」

年轻的军官大吼着。

「……开火……有什么用……？」

更加年轻的士兵迷茫的问道。

「就算开火……反正……都结束了……」

人们眼中的光芒被绝望吞噬。已经，守不住不忍池了。

恋兔光失败了，黑之魔王倒下了，所有人都因为疲惫与悲伤跪倒在地。

终末到来了。人类，世界，即将终结。泪水不断涌出。

——唯有一位无法原谅这一切的少女，独自握着麦克风。

「……欸？」

她并不是讨厌毁灭，也不是害怕死亡或失败。那名虹色的少女——

「这是……什么……音乐……？」

歌声从某处传来。不是从扬声器里传来，而是清唱。歌声回荡在上野上空……不，仅仅不止是上野。响彻东京，关东，日本，乃至整个地球。

「——如果明天会是晴天的话♪」

那是无比温柔的歌声。她，仅仅是不想看到大家哭泣的样子。

【天下无双的公主大人——「世界在等待着你】［片羽］［到达点］

「绽放笑容吧」的片羽。能够给予所有「玛莉亚」所爱着的存在，一些小小的勇气。具体效果因听者而异。有人会回想起最珍视的东西，有人会回忆起曾被重要之人说过的话语，有人会想起自己所爱的人、事以及美好的事物——仅仅是这样的片羽。听到这首歌的人，都会情不自禁地绽放出笑容。那歌声回荡在世界之上。

其代价是——她的歌声。

「这是……什么……欸，眼泪，好像……」

一名负伤的年轻自卫队员泪如泉涌。但他却笑着。

（不知道为什么，突然想起来了。小时候，妈妈煮的咖喱的味道。）

每次从兴趣班回家的时候，透过院墙就闻到了咖喱的香味。和比自己大两岁的哥哥对视一笑，然后一起进门。全家人围坐一起，一边看电视一边吃着咖喱。

（……原来，我拥有这么多珍贵的东西啊。）

母亲，哥哥，父亲，从足球队开始就一直一起的朋友，还有已经结婚的前女友，还有自卫队的战友们。他想起了所有人，想要守护他们。

「我……必须……战斗下去……」

——他的眼中，已经没有了绝望的色彩。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

所有伤痕累累的人们，都从绝望的深渊中，站了起来。

玛莉亚的到达点，仅仅是那样的力量而已。

（我啊，从以前开始就是这样）

她一边笑着，一边唱着歌。因为那才是她真正想要传达的情感。她不希望任何人哭泣、悲伤、痛苦。

（只要我最喜欢的人们，能面带笑容的话——）

那样就已经足够。但这却是她无法得到的，那就是玛莉亚的人生。

（凯特，对不起，我果然不擅长战斗。）

到达点的条件是，绝望与渴望的重叠。

玛莉亚的绝望——所有人都在哭泣的光景。

玛莉亚的渴望——想要大家都绽放出笑容。

这两者，在此刻重合。玛莉亚真正意义上，将生命投注于这首歌。

（我自己也觉得，只有这种弱弱的力量，真是抱歉啊。）

她的歌声传达给了全人类。不仅是那些置身绝境的人，也传达到了还未察觉危机的普通人，甚至是那些在世界某处彼此争斗的人，或那些怨恨生命、想要迎接死亡的人。

（请相信——一定会有能够笑着面对世界的那天。）

若这首歌能成为所有人笑容的助力就好了。那片羽虽然微不足道……却无比美丽。而玛莉亚这个少女的困扰之处在于，她没有区别地对待每一个人。

「这是什么……这首……歌……？」

——蓝兔停下了动作，紧紧抱着头。

「……啊啊，真是——」

对这只活了几千年的兔子而言，美好的回忆早已遥远得无从谈起。然而玛莉亚的歌声，却从她被掩埋的记忆深处，将那些思念一一唤醒。

「该死……该死……真是…………美丽啊……」

她的眼眶滴落着豆大的泪珠——笑着。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一只巨大的影子手臂贯穿了她的后背。

「什……么……？！」

完全陷入恍惚之中的她的身体被开出一个大洞——那是黑之魔王的手臂。

「……我明白的。无法抵挡，对吧？一旦听到这首歌，就再也无法保持警觉了吧。」

「你……这家伙……还活着吗……！」

「不过对不起啦，我可平安无事哦，毕竟是魔王嘛。」

黑之魔王的笑容宛若新月一般皎洁。聆听着玛莉亚美丽的歌声，她穿过蓝兔的身体——吞噬了她的影子。

「你的影子，我收下咯。」

「停下……来……！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「怎么能哀求啊。你可是勇者哦，面对我这样的魔王。」

黑之魔王如同干涸的沙漠一般，尽情地吸收着蓝兔的力量。被剥离出的「蓝色奇迹」是纯粹的能量体，比灵魂流动体还要易于掌控。

「嘿嘿。」

黑之魔王的影子膨胀得更加巨大。她将蓝兔随手扔了出去。

「来吧！来吧来吧来吧！来吧————！！」

她释放出的影子中，那苍蓝的磷光——带上了「蓝」。

「——还没完呢，上吧！！」

黑之魔王高喊着。影子巨人们以全盛期的活力复活。

「我们也，跟上魔王吧———！」

「为了守护我们的家人！朋友！」

「绝对不能在最后一刻放弃啊！」

遍体鳞伤的战士们纷纷站起。为了守护珍贵之物，为了能再次一同欢笑。

虹色的少女见证着这一切，轻轻地倒下了。她的歌声，已传达至所有人心中。她让所有人都绽放出了笑容。这正是曾憧憬歌姬的少女——自幼以来的梦想。

（一定……都传达给大家了吧……？）

玛莉亚在模糊的意识中，深信着。

（对吧？一定也传达给你了吧？心叶——）

少女仰望着高远的天空，浅浅地笑着，闭上了双眼。

■

我——言万心叶，已经撑不下去了。

（恋兔学姐的身体，马上就要崩解了。）

她的身体遍布裂痕，我的身体正透过那些裂缝显露出来。再这样下去就会彻底崩坏，彻底失败。我知道必须做点什么，但却找不到任何方法。

「……你看？所以我早就说了吧。这时候嘛，就是需要女仆登场啊。」

恋兔学姐身上的裂缝——被黄金色的丝线填补了起来。

「——露娜小姐！」

「集中精神，小主人！我也撑不了太久！」

露娜小姐的丝线拼命修补着濒临瓦解的恋兔学姐的身体。现在，我处于与恋兔学姐的心几乎半融合般的状态，继续全力释放着樱色奇迹。

「我……我……！ 我……我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——我，已经有了喜欢的人们。

（恋兔学姐，小柴，梅芙，吴学姐，艾莉芙会长，蕾雅，玛莉亚，黑之魔王，玛吉娜学姐……大家，都是我重要的人。都是我……最重要的……朋友……）

我曾以为，自己已经不可能再拥有这样的人了。曾以为自己将永远孤身一人在黑暗之中。但现在，我想回报他们。我想守护这些把我从孤独中拯救出来的人。

「露娜小姐……再这样下去，就撑不住了！」

「……那你想怎样？！要放弃吗？！那才是最不可能的吧。那可是我们啊！」

我不禁笑了出来。正如她说的那样，我们已经不可能放弃了，我们会拼尽全力战斗到最后一刻。所以我，握紧了拳头。

「露娜小姐——合体吧！」

「……噗——那什么台词啊，好像热血机器人动画一样。」

仿佛在笑我是个热血笨蛋一样，她的丝线轻柔地包裹住我的身体。

「不过，好啊。那我们就，合为一体吧！」

那黄金色的丝线，如同真正温柔的拥抱。就在那一刻，我感觉到我们的身体逐渐变为一体。濒临破碎的恋兔学姐的身体，与黄金色缓缓融合。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」

在即将破碎的次元中，我和露娜小姐紧紧相拥。我们或许只是微不足道的小人物，但即便如此——

（我也想要，守护大家。）

——在一片漆黑的宇宙中，浮现出一只黄金色的兔子的身影。

『小主人……这个形态……？』

『是啊……怎么说呢？跟之前完全不一样……！』

我们取出吉他，倾泻出我们全部的感情。吉他声响彻天际，从中满溢出的，是黄金色的奇迹。与樱色奇迹相比，它更加粗暴，更加狂野不羁，但是——更加强大。

砰嗡嗡嗡嗡嗡！「星鲸」仍在悲鸣。它注视着我们。

「呜……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

光是它那一眼，几乎就将我们的身体撕裂。但我们拼命撑住，用黄金色奇迹持续修补着即将破碎的宇宙。守护住，守护住，守护住！

与先前即将崩坏的恋兔学姐的力量不同，这股奇迹完全是由我们意志主动操控的。虽然输出与樱色相近，但比起樱色奇迹，它更能让人感觉到它潜藏着的那份毛骨悚然。

「给我停下来——！」」

在真空的宇宙中，我与露娜小姐一同怒吼着。

砰嗡嗡嗡嗡嗡！「星鲸」嘶鸣着，暴动着，好像在试图传达些什么？

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

它以光速的1298次方，撕裂着宇宙。我们拼死抵抗——但还远远不够。

（……毕竟，这是个简单的道理。）

靠着热血，靠着意志就能觉醒力量反败为胜的这种充满巧合的剧情，是不可能发生的。弱者就是弱者，面对无法战胜的对手，无论怎么努力也赢不了。我们的身体，又开始碎裂。

（还是，没法传达过去吗？！）

我们修补宇宙的速度，远远赶不上星鲸破坏宇宙的速度。

「不行……！」

我，最近，每天都很开心。

（我久违地感受到了，活着的美好。）

虽然总是有很多麻烦的事情。

……但真的，很开心啊……很开心……无比的重要。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我声嘶力竭，但残酷的现实终将来临。

砰，我的身体，列成了两半。

（输了。）

这下「终末」，我心想。

「——如果明天会是晴天的话♪」

所以。

在这孤独的世界中。

当我听到从遥远的彼方，传来的美妙的歌声时。

（这是，梦？）

不禁从心底怀疑。

因为那是那样的温柔。

那样的动人。

那样的令人怀念。

幸福得让人想要哭泣。

『……心叶！』

那是——玛莉亚的歌声。

「……欸？」

『我把大家的心意，全都收集来了哦！大家的心……你听，都在回响着！』

我确确实实听到了玛莉亚的声音。那不是通过「赞颂混沌吧」传来的，而是她真实的声音。我不由得睁大了双眼。玛莉亚笑了起来。

『听好了，心叶。竖起耳朵？』

我不知为何，顺从地闭上了双眼。那一刻，歌声响起，那是无数人愿望的结晶。

『我不会逃。我要守护我宝贵的事物，直到最后一刻。』

『加油！之后就交给你了！我只是先走一步而已。』

『这份幸福的感觉……绝不会是谎言。绝不能以悲伤结局收场！』

『没事的！还来得及！心叶学长他，一定会回来的！』

『前进吧，人类！怎么能在这里终结？要走到比现在更远的尽头去！』

『好可怕，好多怪物，好可怕。但是，我必须去帮助更多正在哭泣的人。』

『我，绝对，会守护好言万同学归来的地方。』

『心叶……加油……连我那份一起……对不起……对不起……』

『我还可以战斗。还能站得起来！』

『我不想以哭泣结束！我要回到大家所在的地方！』

『——你一定没问题的。千万不要放弃希望！』

那只是一首歌的声音。

不多，也不少。

「这些是……大家的……？」

『这就是声音的本质。歌的本质。心与心的共鸣。』

玛莉亚的歌声，紧紧拥抱着我。她的歌声，大家的祈愿，大家的昔年，大家的心回荡在这尚未成熟的宇宙中。

「是吗。这就是——」

——共同幻想，开始改变世界的形状。

『小主人！这样的话！』

共同幻想是只存在于原初宇宙中的机制。而我们现在所在的这个地方，正是原初宇宙本身。共同幻想——被强烈祈愿的事物将获得形体这一共通的宇宙法则。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」」

我与露娜小姐——黄金兔子的周围，聚集起了六十亿人的心声。每一份心声都在回忆那些幸福的时光，都在祈愿着，愿它能长久持续。

这尚未成熟的宇宙被这强烈的愿望所影响——开始将力量汇聚到我们身上。

「……！」

刚刚发生宇宙大爆炸的被凝缩的宇宙法则，聚集到我们身上。它试图以暴力的方式改变性质，让我们成为愿望的具现者。

那已不再像是祈祷——更像是诅咒。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

无数的祈愿，强行赋予我们世界守护者的身份。我们已不再是原来的我们。但，……那也无所谓！

「上吧，露娜小姐！」

『嗯！我们一起……！』

我们全力奏响了吉他。

「聆听——我们的声音吧——！」」

浓厚至极的共同幻想，在刹那之间充满了整个狭小的宇宙。

——砰嗡嗡嗡嗡嗡！星鲸嘶吼着。就在那一刻，我们的身体再次开始崩坏。

（……开什么玩笑，连这样都不够吗？）

但我们不能放弃。必须坚持到最后。

我和露娜小姐拼命弹奏着吉他，努力维系濒碎的身体。

（啊……身体，心，意识，要消散了——）

脑海中传来声音。

『……对不起，小主人。做到这一步……好像还是不行呢』

（没事……谢谢你……能遇到你，真是太好了）

『噗嗤，我也是。』

我们的身体开始碎裂。

意识也开始逐渐远去。

但我到最后也不想放弃——从指尖，伸出一缕丝线。

（直到最后——）

我也想要努力。仅此而已。

——砰嗡嗡嗡嗡嗡。

星鲸在哭泣。黄金的丝线，触碰到了鲸的额头。那是……偶然。

只是偶然。

啪嗒。有什么东西碎裂了。

「……欸？」

我们睁开了双眼，望向前方。在那里的，是一头巨大的鲸鱼。它带着那柔和的目光以及晶莹的泪花，注视着我们。

『谢谢你们』

透过那缕金色丝线，鲸鱼的情感传达给了我们。

『谢谢你们，阻止了我。』

那一刻，我终于明白了。

（它……是无数人类的集合体。）

无数人类的祈愿，历经天文数字的岁月，最终融为一体——共同幻想。这头鲸鱼，也是被这机制所驱使，失控暴走的存在。

「——欢迎回家。」

我们不由得为它献上衷心的祝福。

「辛苦了。你真的，一直很努力呢……现在，可以好好休息了。」

啪、啪、啪……如同气泡破裂般，那巨大的鲸鱼的身影逐渐消散。它也已经到达极限。正是大家的声音，为它送上了最后的温柔。

——砰嗡嗡嗡嗡嗡！

「星鲸」在最后发出一声巨大的嘶鸣，慢慢地，慢慢地，消失在了天际。

它带着无比幸福的笑容。

「啊。」

然后，到达极限的，是我们的身体。变身解除了。

■

「……哈啊……这也……太，太累人了吧……？」

我和露娜小姐被抛到了漆黑的宇宙中。血肉之躯的我们本该承受不住这样的环境，但这个宇宙充满的樱色奇迹仍维系着我们的存在——因为那是「想要守护他人」的力量。我们挣扎着睁开沉重的眼睑，紧紧握着彼此的手。

「……我们，做到了呢。」

「这可真的算是……伟人级别的吧……不登上教科书可说不过去啊。」

露娜小姐还是和往常一模一样地打着趣，我忍不住笑了起来。我不会独自一人死去，这一点，简直就像是一个奇迹。

「唉——……我啊，明明还有个梦想来着……结果没能实现啊……」

我们漫无目的地飘浮在这小小的宇宙之中，只能静静地等待着最后时刻的到来。所以，我们都想在最后，和彼此说说话。

「梦想？我还是第一次听你说起呢。是什么样的梦想？」

「……小主人你啊……总会交个女朋友吧……？」

「好突然。」

「那样的话，我啊，会有点寂寞呢。不过也没关系啦。」

「嗯。」

「小主人会结婚……然后我就来帮忙带孩子——……」

「这还真是长远的梦想啊。」

「等孩子长大成人……小主人变成老爷爷之后……」

「嗯。」

「你啊，就会对我讲些以前的故事，不知道讲了多少次。我每次呢，就会笑着说好怀念啊——，然后两个人一起坐在院子里喝茶……」

「挺不错的嘛。不过我的妻子跑哪里去了？」

「欸，不知道。」

「好过分啊。」

「听我说完啦？好吗？小主人你啊，会先我一步离世对吧？到那时……我会一直握着你的手……然后这次，就轮到我来给你讲以前各种各样的回忆了……」

「……」

「就这样，在你的葬礼完美地结束之后，我也会在你的墓前死去。」

「这也太沉重了吧。」

我们两人相视一笑。这是多么美好的日子啊？如果真的能过上这样的生活，那该有多好？ 虽然只是无法到来的幻想，却是无比幸福的时光。

「你的梦想呢？」

「我的……吗……？」

我稍稍思索了一下。

「我的梦想……刚刚，实现了……」

我打从心底这么想着，笑着。她的表情失去了往常那份慵懒的从容，眼眶变得湿润起来。

「……对不起……我，刚刚说谎了。」

「欸？」

她来到我身边，将我紧紧抱入怀中。在失重之中，我清晰地感觉着她的重量。

「我真正的愿望……其实是……你能够……不再那么想……」

「…………对不起。」

像我这样的人，能够为了守护重要的人们而死，这让我感到无比开心。但我也知道，她会因此而感到难过。

「没事的。没关系的。这才是你。是我不好……对不起哦……？」

她的怀抱充满了温暖。明明是机械人偶，却有着远高于我的体温。在那柔软的怀抱中，我真切地觉得，自己此刻是幸福的。

「如果还有来世的话……」

她嫣然一笑。

「小主人你啊，就转生成小狗吧。我会让你一辈子都幸福的！」

「……那不是我又会比你早一步离世，然后你又要跟着我去吗。」

「喔，还真是。那就变成乌龟吧，能活上万年呢。」

「就是我变成乌龟你也会让我幸福吗？」

「当然。可不要小瞧了女仆哦。」

她仍旧用力地抱着我，就像想要替我把所有的痛苦挡在身前一样。真想，让她幸福啊。仅仅想到这，就感到有些落寞，有点想哭。

「……谢谢你……露娜小姐……真的……谢谢你……」

「……嗯……我也是。」

身体逐渐变得冰冷。宇宙在不断扩张，樱色奇迹正不断扩散，慢慢地，无法维持我们的存在。变冷，只是变冷，宇宙变得越来越冷……

「是你，赋予了我活下去的理由……最喜欢你了……小主人……」

她更加用力、用力地拥我入怀，温柔地抚摸着我的脑袋。

宇宙慢慢地、慢慢地开始崩坏。意识缓缓地、缓缓地远去。

我只是觉得，无比幸福、无比幸福，不知不觉间——闭上了双眼。

愿所有人都能获得幸福。我只是祈愿着。


[[ 第10话『小小的祈愿之章』 ]]  (Section10.xhtml)

第10话『小小的祈愿之章』

「——」

起初，我只是感觉好温暖。

「……欸？」

睁开双眼。欸，我居然还有眼皮吗？光涌入了视线。好刺眼，我不禁眯起了眼睛。

「这里，是哪？」

我——言万心叶环顾着四周。身体好沉……我的身体，还在？

（……我还活着吗？）

我躺在温暖的床上，看来之前在这睡着。有股好闻的气味。我坐起身，感到一阵轻微的头痛，啊，我还有痛觉。四周是无机质的机械墙壁，厚重的门扉，以及数不清的开关和电路。

（这里是哪？房间看起来也太科幻了吧……）

我应该在与「星鲸」战斗过后死去了。苍之学园那没有能够来救助我们的设备与时间。根本没有人能救得了我们。

「……不过，再这么想下去也不是办法。」

比先前更加浓郁的香味传来。我站起身，来到机械们前。传来一阵沉重的声响，门自动打开了。香味扑鼻而来。

「——啊，你醒了呢。」

在拿到，是一位白发的女性。我没有见过她，但她手腕上戴着的那颗翠绿色的宝石我有些印象。而且她——长得非常像我认识的一个人。

「你是……艾莉芙会长的姐姐……还是什么的？」

她笑了。

「不对哟。言万同学……我就是艾莉芙·安纳托利亚。好久不见。」

我一时语塞。因为她看起来至少有二十多岁了。我认识的艾莉芙会长虽然是高年级的，但娇小又可爱。

然而她的个子高出了不少，身材也发育得玲珑有致，却又确实带着那熟悉得不能再熟悉的气质。

「……艾莉芙……会长……？」

我一瞬间读了她的心。完全没有说谎的气息，有的仅仅是与我重逢的喜极而泣。但她隐藏着这份心情，若无其事地笑着。

正是那心的流动，让我确信了她就是她。

「为什么……不，不对，到底是怎么……不对，怎么做到的……？！」

「呵呵，看起来你有很多很多问题想问呢。」

「啊，等等，比起那些……露娜小姐呢？！」

「放心吧。她在里面的房间，比你先醒过来，现在已经开始工作啦。」

她从容地笑着，从那科幻风的墙壁上端出已经烤好的面包，接着把袋装的炖菜倒入盘子中端到我的眼前。

「总之先吃点东西吧。你的体力早就到顶了吧。」

「……我开动了。」

老实说，我真的快饿死了。虽然还满头疑问，但我还是用勺子舀起一口浓汤。

「慢慢吃啦。要细嚼慢咽哦。里面加了优质纳米机械，怎么嚼都不会坏的。」

「……等下，什么东西？这炖菜里加了什么？」

「……对哦。你们那个时代，食用纳米机械应该还没普及呢。」

别说普及了，我连听都没听过。而且从她说的「时代」来推断，难不成——

「正如你所想。我是从未来过来的，为了拯救那天的你。」

「未来……来到……」

「是的，在那一天——『死灵次元事件』发生之前，是不可能进行干涉的。时间旅行会受到恒常性的排斥，会对次元造成巨大的损伤。所以能够拯救你的时机，就是你在刚刚诞生的别的次元的那一刻——也就是你击败星鲸之后。」

「时间旅行吗？！在未来的世界，时间旅行已经投入使用了吗……」

「怎么可能啊。」

她笑着。

「要是有时间机器这种东西的话，肯定首先就会被记为『终末』的啦。」

「……欸？」

「毕竟改变历史，就等于抹消了现在的世界嘛。而且，就像我刚才说的那样，单纯地穿越回同一次元的过去，是极其危险的行为。严重的话，整个过去的世界都可能因此消失。时间悖论的异常处理非常棘手哦。」

「那样的话，你是怎么办到的。」

「靠我的弹痕，它的『「到达点』。」

「到达点」。是没听过的词语，看我歪着头，她继续解释道。

「到达点，也就是弹痕最深层的力量。只有在实现持有者的渴望，以及打倒绝望的时刻才能发动。」

「居然还有……那种力量啊……？」

这我确实是第一次听说……但她的说明有些不对劲。

「也就是说为了实现艾莉芙会长你的渴望……这个意思吗？那为什么，你会为了我进行时间旅行——」

她的目光一瞬间躲闪了一下，感到有些羞涩，然后直直地盯着我。

「很简单啊。因为我的绝望是『不能保护你』，而我的渴望是『想要保护你』……」

「……欸？」

「真是的……你这么迟钝还真是帮大忙了呢。」

「什么……意思……？」

「果然，你想不起来了呢……不过这也没办法。」

她握住我的手，深呼吸了一口气，抬起头注视着我。

「好久不见，心哥……我一直，都很想见你……」

在这个世界上，会称呼我为「心哥」的少女，只有一人。

「……三……三……？」

「……你……想起来了……？」

她缓缓睁开了双眼，肩膀微微颤抖着，大颗大颗的泪水夺眶而出。

「你还……记得我……太……太好了……我一直担心你忘了……不知道该怎么办……呜……我都已经做好……被你忘了的准备了……」

「怎么可能忘记啊？！啊等等，艾莉芙会长就是……三三……？！」

但，这怎么可能。三三年纪比我小，而且两人的气质大不相同。

「……不是的……不是那样的……」

「欸……？」

「我的事情……已经没有人记得了……只，只有心哥你……只有你……还记得真正的我……你一定……是最后一个记得我的人了……」

「……等等。到底是怎么一回事？」

然后，她开始讲述。

——名为艾莉芙·安纳托利亚的少女，命途多舛的故事。

■

我听说，我出生在土耳其北部的一个小镇。

「不过那是不是真的，我自己也不知道。只是怪异研究所是这么告诉我的而已。」

「怪异研究所……记得是日本的怪异对策机关吧？」

只要心哥在我身边，仅此而已，我就感觉心里暖洋洋的。只要能够听见他的声音，能够看见他的眼睛，我就能感受到温暖。感觉我也真是单纯得可爱。

「那个小镇有一个传说。在深山中的小湖，能够治好一切的疾病。」

「治病？怎么治？」

「把病人扔进湖里。几分钟后，他会自己从湖里走出来。病就这样治好了。」

「怎么会有这么荒唐的事。」

「是啊——怎么可能呢。一看就是个陷阱。但是，有一位怪异研究所的特工听信了这句话。」

据说听信传说的怪异研究所的特工，将自己病重的妻子投进了湖里。

「那他妻子的病治好了吗？」

「治好了……完美地痊愈了。但是，他擅自使用反现实的事情被上级知道了，遭到了严厉的处罚。然后，怪异研究所在接到这份报告后，就开始对这个湖进行调查。」

当然，那座湖被判定为「终末」。

「研究结果现实，那座湖的湖水有一种特殊的性质，它会复制溺死在湖中生物的性质，并创造出一个完全相同的存在。」

「欸……」

「也就是说，那些病根本就没治好。不是治愈，而是制造了一个『新的个体』。不完整地复制了神经活动与肉体的，完全不同的生物。」

「那也……」

特工绝望了。自己想要治好的最爱的妻子，只是个劣质的复制品。长相相同，声音和性格也几乎一致——但却在某处、某些细节上，始终不一样。

「然后呢——那就是，我的母亲。」

「………………什么？」

「我的母亲是终末。似乎已经毁灭了吧。」

我，是一个从人类的劣质复制品那出生的生命。如果你问我是否该自称「人类」，说实话我也很苦恼。不过倒也无所谓了。

「怪物的孩子，那就是我。不过如你所见，我看起来身体健康，从生物学上来看也没有任何问题。硬要说的话，就是成长速度相对慢了一点。」

出生时，我的母亲被关在怪异研究所的玻璃囚笼里。所以我也是在那里面被养大的。很长一段时间。虽然被做了不少实验，但我至少算是被人道地对待了吧。

「研究结果显示，我没有任何的反现实性质。怪异研究所对我感到束手无策——毕竟养活我需要花钱，伦理上也有点说不过去。所以——」

「……就被送去老爷子的寺庙了吧。」

我笑着，点了点头。

（真让人怀念啊，爷爷的寺庙。）

那旧榻榻米的草香味，永远飘散着的烧香的味道。我最喜欢那一切。最喜欢握着爷爷那双大手。最喜欢和大家一起吃饭的时间。

「心哥可能不知道吧……那里，是收容拥有反现实性质，但无法适应社会的孩子们的地方。虽然大家拥有的力量都挺弱的呢。」

「原来是这样……」

听到这些话后，他应该能够反应过来吧。毕竟，他就是最典型的拥有反现实性质的孩子。那些能隐约看见未来的孩子，那些无法控制自己、会伤害他人的孩子。这个寺庙——是一个保护这些特殊孩子，抵御那些恶意之人的场所。

「我啊……」

母亲那濒临崩溃的神经，已经连我都没法认出来了。我交不到朋友。带着浓重口音的我，说话方式在孩子们眼中显得古怪，很快成了被欺负的对象。只跟研究所的大人说过话的我，根本不懂如何躲避欺凌。

「我……在那座寺庙里……第一次……人生第一次……懂得了幸福的含义……」

刚开始在寺庙里，我没法融入这里。我害怕说话，害怕别人，不知道该怎么跟别人沟通。因为根本没人教过我。我甚至从未被母亲抚摸过。没有一句早安或晚安。她总是自言自语，不断呼唤着父亲的名字。

「是你……拯救了我。」

「……我……吗……？」

第一次见面的时候，我觉得心哥是个可怕的人。因为他总是生气，总是警惕地盯着周围。现在想来，那只是他保护自己的方式。

「……因为只有心哥，听懂了我的话，对吧？」

他能读心，所以能理解说不出话的我。他能够感受到我的孤独，于是一直陪着我。晚上害怕上厕所的时候他也一直陪着。他总是对我说很多很多话，珍视着我——这是我第一次，感觉到自己被人所珍视。

「你还记得吗？爷爷有次收到朋友送的进口巧克力，大家每人发两颗。可是我拿到的比别人的都小……我当时真的很难过……」

「……有这事来着……？」

「然后心哥你，就给了我一块巧克力，说着三块才好吧？」

「…………啊。」

他想起来了。仅仅如此，我就觉得好开心……果然，只有心哥一直都记得。

「对了……那个时候……是我第一次看到三三笑……」

「……是吗？那我倒是记不大清了……不过，从那之后啊……每次有什么，你总是会说三个才好吧，然后给我好多好多东西。」

「那什么啊，我也太傻了。」

「是吧？毕竟……我们还是小孩子嘛……」

但我真的很开心。心哥其实很笨拙，但那是理所当然的。他也是像我一样受过伤的孩子。可我却只是一味地依赖他，向他撒娇。

「三个才好，所以我才叫三三啊。你连这个都忘了吗？」

「……确实，好像是有那么回事。」

他有点不好意思地挠了挠鼻子。我看着他的表情，觉得好开心，好幸福，鼻子一酸，差点掉出泪来。于是强忍着不让表情变得奇怪。

「我真的好幸福……我好喜欢那段日子……那是我最宝贵的回忆。」

「……嗯。我懂的。」

「不过……还是结束了呢。」

爷爷当时大限已至。他常年以血肉之躯接触各种各样的反现实，因此染上了一种前所未有的怪病。他自己也察觉到了。

『我说……三三啊。』

爷爷住院前几天，我们曾一起走在夜晚的田埂上。好像是在采买回来的路上。爷爷那只厚实大手紧紧握着我的手，我真的很开心。

『……』

我沉默地看着爷爷。他知道我不会说话，但从不在意。他说，那是我的个性。

『听好了啊？没有任何东西是永恒的。无论是什么，总有一天都会迎来终结。我们能做的……只有继续前行。把从那些失去的无数事物中，留下来哪怕一点点的东西，好好地捧在手心里……』

『……』

『从今往后，会有很多事改变。也会有很多悲伤。但记住，三三，千万别忘了这一点。哪怕你觉得自己已经失去了全部——』

那是个美丽的满月之夜。爷爷那晚的笑容深深地烙印在我的脑海中。我想，我这一生都不会忘记。

『——你会发现在你的口袋里面，还有你最重要的东西。』

刚来寺庙的我一无所有，是爷爷、心哥以及寺庙的大家，将我的空洞一点点填满。爷爷正是因为知道这一点，才会这么说吧。

「老爷子去世以后，你去了哪里？我听说你被寄养家庭收养了……」

心哥问了出来……从这里开始，内容就不那么愉快了。但我必须说出来。不……是我想要告诉他，我想让他知道这一切话。

「是啊。其实我本该说清楚的。其实我——被苍之学园收养了。」

「……原来……是那样啊。」

「据说，我的父亲本来是苍之学园出身。也算有那么点血缘关系吧，所以才会把我收养……不过，说实话，我几乎和他没怎么说过话就是了。」

我很害怕父亲。因为我的存在本身就是他的罪孽，是他亲手杀害了自己最爱的妻子的证明。因此我一直在苍之学园的孤儿院生活。

「在那家孤儿院里的孩子们，大多都会进入苍之学园就读。因为那本来就是个为了培育将来可用的棋子的机构。于是我进入了中等部——得到了最糟糕的弹痕。」

「……最糟糕？」

「你见过一次对吧？我的弹痕，能将子弹发射到过去。三十年以内呢。」

我根本无法正视这份渴望。因为我唯一想杀的人，脑海中只有一个。说实话，我连想都愿去想。

「这是——对人，特别是暗杀的，最强的弹痕。」

「………………啊。」

因为不管对方拥有怎样的能力，只要在他还是胎儿的时候射杀，他根本无计可施。再厉害的大人物，再严密的安保，也抵挡不了从过去袭来的子弹。就连恋兔同学也是如此。我是苍之学园中，为数不多的能够轻易杀死她的人。

不过，像黑之魔王那样拥有情报干扰性质，连出生地点都没有记录的人是我弹痕的最大的弱点。

「有人盯上了这一点——『十轮的铁线莲』。」

「那是……什么？」

「终末停滞委员会的最高决策机构。成员绝大多数匿名，关于他们的谜团数不胜数……不过你也不需要知道那么多内情。」

我被「十轮的铁线莲」盯上了。因为我的弹痕很适合暗杀，并且几乎不会留下任何痕迹。自那以后，我几乎没怎么上学，成为了被他们掌控的杀手。

「那时的我无比空洞。和最喜欢的人们分别了，仅仅住在一个冰冷的房间里，偶尔被命令去往过去的地点开枪，因为那样……可以……赚到很多钱。」

「……原来是这样啊。」

「……一切都无所谓了……一切都……随你们去吧，那时的我这么想……所以我……杀了很多人……有某国的国家高官……也有苍之学园的毕业生……甚至是其他学园的……太多……我杀了太多的人……然后……」

——有一天，我意识到了。世界的形状发生了改变。

「我的弹痕，说到底就是在改变过去，它就像是一个极小型的时间机器。它的影响……大得惊人。每杀一个人，世界的历史就会发生重大的改变。唯一不变的，是我本人。集市的店主的名字，苍之学园的校舍样貌，每杀一个人，所有一切都会因我的子弹而改变。」

我每杀一个人，世界便会修正，随后产生歪曲。而这份歪曲，正逐渐抹消我的存在。

「……抹消？」

「各类记录里，我的名字开始消失。很多人关于我的记忆也开始淡去。世界就是这样将修正幅度控制在最小的吧。」

我杀了无数人。最终——所有人都忘记了关于我的一切。

「甚至连『十轮的铁线莲』也忘了我。正因如此，我反而得到了自由……呵呵，简直像个笑话吧。我是这么得到自由的。」

「在那之后……你做了什么……？」

「那正是问题所在。因为我已经一无所有，即便被人遗忘也觉得不痛不痒。所以，我每天就反反复复地回忆着过去的日子。但某天……我突然想到了……」

大家，现在都在做些什么呢？我最喜欢的人们，现在过得还好吗？

「所以我……开始找你了，心哥……去了真鹤。」

「啊……说起来……那张传单我看到了哦。我很开心。」

是吗，他已经看到了啊。感觉有一点点害羞。因为那是年幼的我，像个笨蛋一样笨手笨脚地做出来的传单。

「我……还去见了心哥的父母。」

「……！」

「他们……」

我犹豫着不知该不该说出口。但我觉得，应该告诉他。他是个坚强的人，一定……已经有心理准备了。

「他们把……心哥……卖给了黑手党……」

「………………是吗。」

「……嗯。」

「不过，我多少也猜到了。」

拥有反现实性质的孩子们，在人口贩卖中能卖出高价。爷爷的寺庙就是为了保护这些孩子们的地方。而心哥，被卖给了黑手党。

「那时我就在想，必须要去救心哥。」

「……」

「因，因为，明明我是被……心哥……拯救的……却，却只有我一个人……像个受害者一样……厚颜无耻地在苍之学园生活着……在那期间……心哥你……」

「没事的。真的，完全没关系。」

他温柔地笑着。我知道，他一定会露出这样的表情。所以我感到无比高兴，又感到无比悲伤。

「我用……我的弹痕，杀了很多黑手党的人。但……什么都没有改变。即便毁掉一个组织，心哥你也会被别的组织带走。我重复了无数次无数次……但没有一次……改变你的命运……」

我的能力，终究只能做到「杀戮」，根本无法「拯救」他人。那仿佛就是我内心的写照，无能为力地让我想死。

「所以我——决定成为学生会长。」

我一个人，无法从黑手党的手中夺回心哥。即便做到了，作为强力的终末的他也没有可以安稳生活的地方。

我成为学生会长，将他带进苍之学园。那就是我唯一能为重要之人做的事，唯一能够守护他的手段。

「怎么……会……原来……是这样吗……？」

「我做了许多暗地里的肮脏勾当。威胁『十轮的铁线莲』，也袭击过竞争对手。这样强行升入高等部，花了半年的时间成为了学生会长。」

半年，太久了。在这半年间，心哥不知道遭受了怎样的严刑拷打。我每晚都不停地诅咒着自己。每天都不停地战斗着，直到……

「接下来的事……心哥也都知道了吧？」

「……你救了我……帮我进入了苍之学园……」

「但——」，他开口。

「我最开始的时候，一直都在看着你的内心。审判的时候……还有第一次在学生会室见面的时候。这种秘密，怎么会……不暴露呢？」

他总算问出来了呢。我真的，费尽心思，做了很多可悲的努力。

「因为我在见你之前，一定会服用短期记忆处理剂。」

「……欸？」

「我会消去有关我们俩是青梅竹马的记忆。每次都是。真的，很幸苦。」

就算他能读取我的心，我也早就安排好对策，让他绝对无法发现我是谁。

「为，为什么……要这样？你直接告诉我的话——」

「……因为啊——」

看着他那困惑的神情，我笑着说道。

「要是心哥也把我忘记了的话……我，就活不下去了啊。」

他猛地愣住了。

我是个胆小鬼。我比任何人都要爱他，我为了他而活。这数年来，我所做的一切，都是为了他能够幸福。

（然而……要是他，忘了有关我的一切的话……）

我一定会陷入绝望，动弹不得。好害怕。光是被他遗忘，就无法再守护我深爱的他——沦为那样一个软弱卑怯的人的恐惧，我，战胜不了。

「……其实啊。心哥你，是第一个记得我的人。」

「是……这样吗？」

「嗯。真鹤的文化馆的阿姨们也好，小学的老师也好，大家……都已经忘了我。」

「怪不得……所以大家才……记不得三三的事情吗……」

不过没关系。就算全世界的人将我遗忘，只要他的心中还有我……就已经足够了。或许这跟他的终末有关吧。

「……谢谢你。」

「欸？」

心哥他注视着我的眼睛，紧紧握着我的双手。就像以前一样。

「谢谢你……三三……全部……全部，都是多亏了你……我能……得救……能与大家相遇……全都是……你的功劳……」

「……」

「而且，更重要的是…………还能再次见到你……我真的，真的好开心。」

他的眼中饱含泪水，我的身影倒映在他的眼中。

（啊，我……一直以来的努力……是值得的啊。）

我如此自然地觉得，我所做的一切是理所应当的。甚至，感到欣喜。

「然，然后啊。」

我突然感到被他这样紧紧握着手有些害羞，慌忙地把手抽开。虽然一瞬间就感到有些寂寞，胸口隐隐一紧，但我暂且无视了它。

「在与死灵次元战斗结束后的二十年里，我一直在开发这艘宇宙飞船。」

「开发吗？」

「对。它是——『伊比斯99号』。是能够穿越这个次元和心哥你原本所在的樱次元的宇宙飞船，它无视光与时间的法则。虽然功能非常受限啦。」

「那是……苍之学园的人们制造的吗……？为了我们？」

「欸，不不不。我不是早就说了吗，时间机器的制造是绝对禁止的。我……早就不是学生会长了哦。」

「……欸？」

「我一边躲避苍之学园的追捕，一边寻找着技术人员，才造出来这艘船……因此，花费了二十年的时间……对不起，让你等了这么久。」

「没，没事没事！我感觉也没有在等啦！」

对心哥来说可能只是转瞬之间，但对我来说是实打实的二十年。我在苍之学园的追兵围追堵截下，经历了无数战斗与失败，才终于走到了今天。

「我……在我那个时代——被叫做终末。」

「欸……」

【No.87865「艾莉芙·安纳托利亚」——Stage 8:「大」

○性质——天使之律。

○详细——拥有大规模的因果干涉能力，详细不明。其目的为拯救「言万心叶」。当她毁灭世界之时，甚至任何人都察觉不到。

我发动自己的能力，就意味着毁灭世界。对世界进行大规模的干涉必定会让世界留下歪曲——加速其寿命的终结。

那种事，我根本不在乎。比起世界，我只想守护他。

「哪怕……哪怕会变成那样……你为什么？」

「……为什么？呵呵，你没听到我刚刚说的话吗？因为——」

我，深吸了一口气。我想要的，仅仅是对他说出这句话。那对我来说……与其说是愿望，不如说是使命。我相信，只有我，能够完成它。对吧，你也这么相信吧？

「我——艾莉芙·安纳托利亚，爱着你。」

从小时候开始，从不能说话的时候开始。一直一直——

（你不知道，你的眼睛，让我是有多么的心动不已吧？）

（你不知道，你的声音，让这个世界变得如此多彩吧？）

（你不知道，你的心灵，赋予我的人生多大的意义吧？）

语言在这一刻，显得如此苍白无力。

「……欸……啊……这……这样啊。」

他的脸红得像红彤彤的苹果，慌慌张张的。那样也很可爱，我忍不住笑了。太好了，在最后能够亲口告诉他。我不需要答复，因为我知道，他也一样深爱着我。

「…………最后？」

突然——他，这样问道。

（糟了。）

他刚刚读了我的心。

因为他不会轻易相信，有人会爱着自己。

「等等，三三。什么意思？『最后』是，什么意思？」

「……没什么。什么都没有哦。」

「骗人……你知道，你瞒不过我的。」

但我真的不想在这难得美好的最后一刻，说出如此悲伤的话。我不想让他哭泣，我想让他……只留下快乐的回忆。

「怎，怎么回事……？我们不是能回去吗？回到大家的身边。我和露娜小姐和三三一起。然后……在苍之学园……像以前那样一起生活，不是吗……？」

他的脸色逐渐变得苍白，显得极度不安。看来，只能说了吧。因为他最讨厌窥探别人的内心了。所以，只能由我来说出口。

「……时间旅行会对次元造成严重的负担，必须用某种方式来弥补。我……不想再用我的能力……改变世界的形状了……」

「所以呢？所以到底怎么样？！」

「所有的到达点，都必须要付出代价。必须要有失去重要之物的觉悟。」

【如散文般——有时，亦如诗歌】［弹痕］［到达点］

「跨越时间」的弹痕。能够将子弹击中的物质与艾莉芙·安纳托利亚自身送往过去的时代。所有因此而产生的时空扭曲，都由她自身的历史来偿还。

其代价是——她的记录。

「也就是……什么……？」

他仿佛拒绝这一切，注视着我。真不想让他伤心成这样。

「这个弹痕的效果是——我，会从一开始就不存在。」

「………………」

「我会从所有人的记忆里消失……然后利用其中的空白来抵消时空的扭曲。」

「记忆里……？欸……？什……什么意思……？」

所以，我才不想说出口呢。不过，也好。

反正这件事，也会从心哥的记忆里消失的。

「『伊比斯99号』的运行方法，现在露娜小姐已经记住了。即使我不在了，你们一定也能回到地球。所以不用担心那边。」

我先前向她请求在最后能和心哥两个人说说话。她满脸悲伤地答应了。

「那种……事……怎么样都好……」

「心哥……这是已经发生的事了。不能改变。」

——谁说的？他肯定会这样说吧。

「……我……不要这样……」

「对不起。」

「为什么……为什么……那种事情……」

所以我不是说了吗。

「因为我爱你啊。」

「那也……」

我用双手环绕着他的后脑勺，一下子拉近了距离——

「嗯……」

把我的嘴唇贴了上去。只是，强烈地，强烈地，抵着他的唇。那不是什么情情爱爱的吻，仅仅是为了让我铭刻在他的心里——哪怕只有这份吻的触感，我也希望能留在你心底。

「三……三……」

「我爱你哦……爱你。真的，比任何人，任何事都要爱你。」

「我……不要你走……会很寂寞啊……」

我才是呢。所以我再一次吻了他，甚至忘记了怎么呼吸，甚至忘记了如何说话，只剩下我们的嘴唇紧靠在一起，感受着彼此的心跳。

「心哥……最后啊……请你一定，不要忘了这个哦。」

「……最后……什么的……」

我紧紧拥抱着他。在这数年来……我一直，想这么做。

「心哥你，是个了不起的人哦，是个特别而且有价值的人哦？」

「欸……」

「所以啊——」

我坚信着，这会成为我对你的「祈愿」。

「——你只要做你自己就好。不做什么轻小说的主人公也没关系哦。」

他睁大了双眼，大粒的泪水从他眼角滴落。

——啪咔。

那是他掌心中，他的那把小小的手枪碎裂的声音。

（啊啊，真是太好了。）

我的爱情，他确实好好地接受了。他终于在内心理解了，自己有着被爱的价值。他一定已经，不再需要使用「noapusa」了。

（那对世界来说，或许是个损失。）

抱歉啦，所有的人类们，还有世界。我比起你们——更在乎他。

即使他会忘记我，珍贵的事物也会留在他的口袋里。那样就好。

「我也……爱你……所以……不要走……」

他的脸哭得像花猫一样，拼命地抱紧我。

这就是所谓的，被需要的感觉吗？

好高兴啊。真想一直留在他怀里。但是，不行呢。

「永别了，我爱的人……一定要活下去。幸福地……活下去……」

我的身体，开始缓缓变成黄金色的粒子。那是世界的修正力，为了将时间旅行的歪曲抑制在最小限度的力量。他更加用力地抱着我。未免也太过幸福了。

「不……不行……别，别走……不要走……！」

「……噗。不行哦。这是最后一次了。所以听好了？……现在一个人，也没问题了吧？」

我是真心想知道。从今往后，他肯定还会遇到千难万阻吧。至今为止，都是我在默默地守护着他，但之后就没办法了呢。

但他却哭着大喊着——

「怎么可能没问题啊——！」

我忍不住笑了出来。

明明不行的啊，我却感到好幸福。

「是吗。原来不行啊。」

谢谢你，心哥。谢谢你，能说爱我。

谢谢你，告诉我，你还不能一个人。

明明我好不容易忍住眼泪了。

明明我想最后笑着道别的。

「再……见……」

我化为黄金色的粒子，流着泪，微笑着。

心中满溢着幸福——比世界上的任何人，都要幸福。

被我深爱的人紧紧拥抱着，我笑着，慢慢地消失了。

——能来到这个世上，真是太好了。

我打心底这么想。


[[ 尾声-ａ『于是，世界继续转动下去』 ]]  (Section11.xhtml)

尾声─ａ『于是，世界继续转动下去』

那是自恋兔光哭泣之后，过了约两周的事。

「呜哇啊啊啊啊……心叶啊……心叶……」

她把自己关在房间里，哭了整整两周。这期间她什么也没吃，也没合上过眼，某种意义上来讲，她那无限的体力得到了有效的发挥。就在这时，响起了敲门声。

『队长！队长！请你马上过来，立刻！！』

「呜哇啊啊啊啊……梅芙……你别管我了啦……」

『不是那回事你个笨蛋！飞船……是飞船来了！』

「……飞船？」

恋兔一边擤鼻涕，一边带着鼻音问道。

『是从别的次元来的宇宙飞船！通信里说——是言万同学！』

恋兔光速打开了门，下一秒就冲上了天空。

■

伊比斯99号着陆在苍之学园的宇宙开发中心。

当舱门哐啷一声打开时，我——言万心叶被眼前的场景震惊的说不出话。

「这……这是什么情况啊！」

眼前的是——多到能够掩埋地平线的人群。

「这……呜哇啊！」

「看吧看吧，早跟你说了吧，重力会很难受要有心理准备啊。」

在地球的重力下，我差点顺势摔倒，好在露娜小姐的丝线支撑起了我。

围观的人群——以海啸般的热情，向我们欢呼。

「大家……是在欢迎我们吗？」

人也太多了，光是看着就觉得头晕。我和露娜小姐面面相觑。就在那时，从遥远的天空，有一位少女像陨石一样降落在我们面前。

「心叶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一位有着樱色长发的少女降落在我们面前的混凝土地面上，把地面砸出了一个大坑。但她——恋兔学姐，立马从坑里跳出来，一把将我抱住。

「呜哇啊啊啊！是心叶！真的……真的是心叶……！！呜欸欸欸欸欸……心叶……对不起，对不起哇啊啊啊啊——」

「等……恋兔学姐……有点难受……我现在，有点那个……不大习惯重力。」

「呜欸欸欸欸欸欸欸——」

眼睛哭得红肿的恋兔学姐怎么也不肯放手，露娜小姐想要用丝线将我们分开，但她纹丝不动。疼疼疼，有点喘不过气。

「沙姆希尔！」

这时，帮忙把那位麻烦的学姐拉开的，是我可靠的后辈——小柴。

「咳咳……帮大忙了，小柴……谢……小柴……？」

许久未见的小柴，像只小狗一样浑身颤抖，眼中满是泪水。

「小柴……小柴小姐？怎，怎么了吗？」

「学……心……叶……学……长……」

「……欸？」

「呜欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸心叶学长——————————」

「呀啊！」

小柴用她那健美的腿部肌肉一跃而起，直接扑到我的脸上。啪！我的头撞到了地面，她的膝盖也擦到了，不过她毫不在意地抱着我嚎啕大哭着。

「学长……呜哇啊啊啊！嗝呜咽咽……呜呜呜呜呜——」

「太夸张了太夸张了啦！你鼻涕都蹭我脸上了啦！」

「哇哇哇哇哇呜呜呜我已经不行了呜呜呜呜——」

然后，把娇小的她抓着衣领提起来的是——褐肤的少女。

「……真的是……言万同学呢……」

「啊，是我梅芙，好久不见，谢——」

她跪了下来，轻轻环住我倒在地上的脖子。

「啊呜……？！」

「……我才……没有……担心你呢……我……我可是相信你会回来的……的……呜……」

梅芙一边哭着，一边蹭着我的脸，用力地抱紧我。直到这一刻，我才明白大家到底有担心我。感觉有些抱歉，我笨拙地抚摸着她的头。

「没有异法的气息……看来是真的言万心叶吗。」

抬起头，看见的是——弗恩·西蒙学长。他还是老样子，一脸很难相处的表情，盯着我们乘坐回来的宇宙飞船。

「……这是……？这艘船是什么？你们，到底是怎么回来的？」

我和露娜小姐对视了一眼。

「……我们，什么都不记得了。就连怎么回来的也是。」

■

接下来的一天真的非常混乱。

原来我和露娜小姐的战斗，大家都看见了。无数的人围住了伊比斯99号，虽然依靠恋兔队的能力能够轻易脱身，但大家都哭得不成样子，根本没法好好说话。

「你是，言万。然后……你是露娜对吧。」

在医务室接受检查时，有个身材高挑的少女向我们搭话。她介绍自己是白金·斯托里安德。

「……感谢你们。多亏了你们，『「我的母亲』的灵魂才能得到救赎。」

她把阮宝兰前辈视为母亲。阮前辈为了将我们送往别的次元，燃尽了自己的生命。该说感谢的，应该是我们才对。

「我将授予你们骑士勋章。借此机会，你们也可以加入树木骑士团——」

「喂！白金！心叶和露娜可是我们恋兔队的人！」

「太，太狡猾了吧恋兔。你们人事部根本就是偏心嘛!」

刚才还一副骑士气质满满的白金小姐，在恋兔学姐登场的一瞬间，一下就变得跟小孩子一样。

「所以到底要我说多少次你们才懂呢？恋兔小姐，医务室是严禁擅自进入的。」

苍之学园的医疗负责人，被称为「白衣的天使」的海伦·克洛娃学姐虽然平时总是带着一副柔和的笑容，但要是发起火来可是非常吓人的。恋兔学姐被她瞪了一眼，立马就像脱兔一样逃走了。

「咿噫——对不起～～走，走啦白金。」

「为什么我也要一起啊。」

——不过即便有她那铜墙铁壁般的保护，来探望的人还是络绎不绝。

「心，心叶啊，真是干了一件大事啊你小子！」

PM边哭边拍着我的背，放下了慰问的水果之后就走了。

「……哼，不过，我一直信你没问题的。」

阿拉夫也是这么说着，但脸上的泪痕却怎么也掩盖不了。看到班上的朋友们都平安无事，我也终于松了口气。大家都很懂事，在被海伦学姐训斥前便知趣地离开了。

「哈哈，干得漂亮，你们两个！不过现在可以承认了，我当时是真觉得你们回不来了！」

泰尔学长笑着走进医务室，结果立刻被梅芙敲了下头。

「不过差不多也该想起来了吧？那艘宇宙飞船到底是什么。那可是连苍之学园也造不出来的东西，而且还连接着特定次元。也不清楚用的什么能源。真是让人忍不住好奇心啊。」

「呃……很抱歉，我们还是想不起来。」

不论是我还是露娜小姐，有关打败星鲸之后的记忆都非常模糊。即使我努力追忆，也只能回想起她说最后想在我的墓前死去的那段冲击性的事实。

「小主人，你又在到处乱想了吧？还在想我那段超级爆笑的重女回放吧（杀了你哦）。」

「您，您多虑了。」

我感觉自己好像有件事必须得想起来。像是把某样非常重要的东西，落在了某处。但我怎么都想不起来，那究竟是什么。

咚咚咚——一阵轻柔的敲门声，在我们住院检查的病房里响起。

「……——」

进来的，是有着虹色长发的少女——玛莉亚。

「玛莉！」

她看到我，露出灿烂的笑容，慢慢地走进给了我一个拥抱。我感觉有些脸红，不过她看起来非常开心，所以我也不好说出口。

「……谢谢你。你的歌声，有好好地传达给我们。」

「——」

「玛莉？」

我注意到了，她无法再发出任何声音。是吗，为了那首歌，她真的付出了代价。我不禁沉默下来。

「是吗……那就好。」

我意识到她心中没有一丝后悔。她实现了自己的梦想。即使只是短短几分钟，也让全人类都露出了笑容。那是个了不起的奇迹。

『对啊对啊！真的非常开心。所以……我，已经没事了。』

就我个人而言，就算对方无法说话也没关系。那种事，早就习惯了——

（……咦？ 我是因为「谁」才习惯了来着？）

明明从来没有认识过不会说话的人。可我却像是忘了什么似的，猛地摇了摇头。

『而且我刚刚才知道，心叶的终末不是预知未来，而是读心对吧？』

「哈哈……对不起一直对你保密。那接下来，玛莉打算做什么？」

『既然已经用不了片羽了，那留在苍之学园也没有意义了，我打算回Corporations那边。』

「这样啊……会有点寂寞呢。」

『完全不会哦！因为要是感到寂寞的话，只要去见彼此就好了，对吧？』

我由衷地感到骄傲，能够和这个人成为朋友。

■

夜深了，在第12区郊区的恋兔宿舍的周边已经完全没有了人影。只剩下虫鸣的嗡嗡声，以及微风轻拂的声响。

（……我果然，还是喜欢这里。）

凉爽的空气中，夹杂着一点湿润的泥土气息。院子里的山羊用那呆呆的眼睛凝视着我。我感到自己回来了，回到了家。这种感觉，让我打从心底感到高兴。

「晚上好，亲爱的♪」

突然，从背后传来一阵气息。我回过头，站在那儿的是比夜色还要深邃的黑色少女——黑之魔王。她挂着一丝清冷的笑意，轻轻靠在我肩上。

「……魔王？你为什么会在这——」

「嘻嘻。在这次的战斗中，我也尝到了一点甜头嘛。」

魔王操控着影子，将其聚集到指尖。那几何图案中，不仅有苍蓝色，还微微泛着靛蓝色的光辉。我认出了那股气息——那是「蓝兔」的力量。

「因为『蓝』是跨越次元的象征。我现在也能做到一些像是瞬间移动那样的事了。」

「呜哇～……感觉带着麻烦回来了呢。」

我们既是朋友，又是敌人，既是伙伴，也是彼此的婚约者。这种暧昧不明的关系——我倒是不怎么讨厌。

「所以你来干嘛呢，魔王。就算你能用瞬间移动，闯进这里也挺危险的吧？」

「是呢。不过夜袭未来的老公可是个重要任务，有了这么好用的能力不用可就浪费了。」

「拜托你绝对别乱用啊。」

她开心地笑了起来。那究竟是真心还是玩笑，我无法判断。因为她的情感，总是被她那深邃的黑所掩盖。但我知道，她是个既悲伤，又美丽的人。

「……我这边嘛，被子被恋兔学姐给抢过去了。现在也挺头疼的呢。」

「什么啊，搞花心吗。」

「嗯，差不多是那样吧。」

恋兔学姐好像真的吓得不轻。无论是在宿舍一起吃饭，还是准备去洗澡，甚至钻进被窝的时候，都想铁钳一样死死地抓着我的袖子。现在我的衬衣，大概还被她抓在手里。

「嘛，花心的话我倒是不介意，不过你要保持童贞，一直到世界毁灭之前哦。」

「你要不好好想一想自己刚刚在说什么啊。」

我们两个一起笑了起来。与总有一天会成为对手的魔王共度的日常时光。虽然很奇妙，却格外地舒心。

「所以呢，成为英雄的感觉怎么样？」

「……欸？呃……怎么说呢。这是大家一起努力的成果。我只是……碰巧在那里罢了。」

「哼哼，其实可以更自豪一点哦。」

「不……我感觉我已经足够自豪了。我觉得我们真的做到了不得了的事。不过……」

我，自言自语着，仿佛并非对谁倾诉。

「……我好像，忘记了某个人的名字。」

我的内心仿佛被撕开了一道不可忽视的空洞。我感觉自己失去了非常重要的记忆，像是没能握住某人的手。我感觉我与其说是英雄，不如说更接近一个失败者。

（这是肯定的。肯定有谁，把我和露娜小姐送上了宇宙飞船。）

我——是不是必须要想起来？那个人的事。

「啊。你在说小艾■■·安■托■■吧？」

「…………欸？」

她若无其事地说了起来。但我根本无法理解她说出的那个名字，就像收音机里的噪音一样，我的大脑阻止我理解那句话。

「等……等一下，魔王。你刚刚说了什么？是谁？」

「欸？所以啦，是苍之学园的学■■长，小■■芙·■■托利亚对吧？果然是这样吗。那孩子对亲爱的你可不是一般的喜欢呢。」

「……等一……欸……哈……？」

我完全无法理解她说的话。试图去理解的瞬间，脑海中便划过一片白光，强烈地拒绝记住那个名字。越是思考，越是头痛欲裂，甚至想呕吐。

「不要勉强哦，亲爱的。她大概是以自己的存在为代价，创造了某种不可思议的奇迹。就连『「通用源代码』里也没能留下她的名字。关于她的知识本身，就是巨大的矛盾。这个世界已经否定了她的存在。」

「那，那这样的话……为什么你……还能记得她……？」

「因为我所属于『黒』呀。那是独立于基础科学科学与天使之律，还有『「宇宙色彩』之类法则的生物群体。不管世界怎么变化，我都不怎么会受到影响。」

「是……是这样吗……？」

「嗯。而且，亲爱的你体内也混有『黒』哦？不然你是不会对小艾■■不在的事感到违和的。普通人根本连疑问都不会有呢。」

听她这么一说，我多少也理解了。露娜小姐根本就没有意识到自己失去了谁的记忆。而我……早就知道，我和魔王是相似的存在。

「我……总觉得自己必须要记起那个人的名字。绝对，绝对要记起来。因为她……我觉得她，是非常非常重要的人……」

「哼。是呢。虽然我很想说做不到——」

她笑得如同皎洁的月亮。

「——在这无限扩张的宇宙中，不存在不可能呢。」

在那句话的背后，隐藏着多么深邃的混沌，我连想象都想象不出来。但即便如此，我也没有放弃的打算。纵使前方是一条无比艰辛的道路。

「告诉我方法吧，哪怕只有一个方向也好。」

「方法啊。要找回那被世界抹除的记录，说实话连我都觉得太棘手了……不过嘛，书架曼荼罗那群家伙……也许，会知道点什么？」

「书架曼茶罗？听过名字。」

「他们是崇拜无限图书馆，以收集知识为宗旨的组织。没有哪个组织比他们更了解禁忌。他们在多个次元设有分支，钟情于『死亡与混沌』，信奉终焉，并深爱美。」

如果用简单直白的语言来概括的话，「终末停滞委员会」是正义与秩序的一方，而「书架曼茶罗」则是邪恶与混沌的一方。正因如此，他们才拥有那些禁忌的知识。

「亲爱的会忘记艾■■会长的名字，是因为不那样做的话，世界的秩序就会崩塌。那是为了保护世界秩序的——恒常性。要抗拒它的话，是一条非常痛苦的道路呢。非常痛苦。」

「……原来如此，谢谢你。」

为了找回「那个人」的名字，我要找到那种方法。

想起她的名字──就等于要与整个世界为敌。

（就算如此。）

哪怕如此，我的胸口仍燃烧着炽热的火焰。我的内心在呐喊着，一定要找回她。

我忽然想起，老爷子以前常挂在嘴边的一句话。

（即便失去一切——你会发现在你的口袋里面，还有你最重要的东西。）

我还留有那份情感，那份决意，还有与世界对抗的觉悟。

「啊——啊，真没劲。」

「欸，怎么了？」

「没什么，只是有一点点嫉妒。」

她轻轻地打着我的肩膀。我浅浅地笑了笑，和她一同望着月亮。

就这样，今天，世界也在继续转动。

这不是一个平凡的世界，这是奇迹的汇聚，却又随处可见。

一个故事结束了，而另一个新的故事又将开始。

（请等我。我一定会去找你。不管花上多少时间。）

——我一定，会去接你。


[[ 尾声-ｂ『然而，那条道路，无比艰辛』 ]]  (Section12.xhtml)

尾声─ｂ『然而，那条道路，无比艰辛』

一名男子浑身是伤，呼吸微弱，艰难地走在一条巷子里。

他——带着骷髅假面。

「哈啊……哈啊……哈啊……呃咳，咳咳。」

男突然仿佛濒死之人一般的气息，同时又放声大笑了起来。

「哈……哈哈……哈哈哈……哈哈哈！」

这个故事的结局，对他而言，不只是最好的结局，而是在那之上的奇迹。

（没想到，不仅成功破坏了言万心叶的「noapusa」，还消灭了艾莉芙·安纳托利亚！）

在他的次元里，艾莉芙·安纳托利亚凭借着她的弹痕「如散文般」暗杀了不计其数的卡乌斯学院的学生……据说如此。由于她那能够篡改过去的能力，实际的被害总数无从知晓，但可以确定的是她带来的影响巨大无比。

（恋兔光的应对方法另需思考……不过这已经是，巨大的一步了。）

对骷髅假面之男来说，想要将苍之学园毁灭，「noapusa」「恋兔光」「艾莉芙·安纳托利亚」是最先要排除掉的障碍。而其中已经有两个被破坏了——再加上在这次的战斗中，苍之学园的学生们损伤惨重。

（接下来的目标是抹杀「言万心叶」……如果放任那家伙不管，或许他会获得比「noapusa」更加棘手的能力……尽管可能性不高。）

他注视着自己手中那把巨大的手枪。「鸟与诗」，复生死者的弹痕。

（要是那家伙得到了这东西，后果不堪设想。）

骷髅假面之男，比任何人都要了解言万心叶。

骷髅假面之男，比任何人都要憎恨言万心叶。

（估计是他从艾莉芙·安纳托利亚那接受了爱， noapusa才会破坏的吧。究竟是什么样的契机，怎样发展到那一步，我并不清楚……）

破坏noapusa的条件只有一个——言万心叶被谁所爱，并学会爱自己。让他真心相信，自己不必成为什么轻小说的主人公，而作为自己也能够有价值地活下去。

（明明我是跟蕾雅结婚，有了孩子之后……才走到那一步的。）

他嘲笑着自己。他早已丧失了爱自己的能力。但在那段时光中，他曾经，确实是爱着自己的。

「不……无所谓。那种事情……早就没意义了。」

他一度沉浸在久违的感伤之中，但很快否定了那一瞬的温柔。他，没有资格去回忆那种事。他摘下面具，用手拭去满脸的鲜血。

「毁灭苍之学园，就是我活着的意义。」

他——言万心叶，拖着沉重的脚步，继续走在黑暗的巷子中。

■

我——拉斐尔·加西亚，行走在沙漠中。

（该死。这次是我输了。）

气若游丝，遍体鳞伤。那辆载我逃到这里的皮卡车也早就被子弹打成筛子，没法动了。

但我不能停下脚步，停下，就会被杀。

（是我输了。神明啊，你是如此希望的吗？这是正确的吗？）

墨西哥最大的黑帮——「桑克雷·奥库尔塔」。我既是老大的侄子，也是核心干部。我曾想，必须要改变些什么，不能再让这些人靠着伤害别人心安理得地活下去了。直到我45岁那年，我才真正意识到这点。

（这就是，反抗的结果……）

跟随我的同伴，全员战死了。警方内部也有内鬼。今天的会谈，从头到尾就是个陷阱……我靠着大家的掩护逃了出来，苟延残喘着。

（可我已经没有车了，必须徒步穿越这片长达数十公里的沙漠。）

我的背包里有几瓶矿泉水和仅剩的一点口粮。我总是会做需要逃跑时的准备，但能否穿越这片沙漠，实在难以断言。

更可怕的是，那些黑帮成员还在不惜一切地追杀我。因为我背叛了老大，试图将他移交给警方。

（我只是，想做正确的事……）

曾经，我没能救下那个叫做言万心叶的少年。

曾经，我在风暴中被那个叫言万心叶的少年所救。

（我可能会死在这里……但这样，也不错。）

至少，是在正义的光明之中。哪怕这是一条通往死亡的道路。

（我要活下去，然后朝我的光的方向前行。）

所以，即使是死，我也要前行。我已经下定决心了。这是我的使命。被一个少年救赎过的我，就有责任活下去。

「哈啊……哈啊……」

「……嗯？」

我听见了脚步声，立刻握紧了手枪。但哪里不太对。那脚步声，只有一人。而且像是拖着脚走路的样子。我屏住呼吸，望向前方的沙丘。

「哈啊……哈啊……哈啊。」

「那是……——女孩子。」

从沙丘彼端，走出的是一个瘦小的少女。白发，瘦弱得让人担忧，手腕上叮叮当当地挂着翠绿色的宝石。她看起来疲惫不堪，几乎要喘不过气。

「……」

她一个踉跄，倒在了沙地上。我立刻奔向她。看起来与我女儿年纪相仿……也许和心叶差不多大。我检查她的呼吸。

「没事吧。」

「啊……啊……」

她严重脱水了。当然，在沙漠中却身无装备，几乎是找死。如果我要救她，就意味着要将我的水与食物对半分。但这片沙漠大到连我自己都没有自信能够走出去。但是——

（没什么好犹豫的。）

就像当年，心叶曾经不计代价地救了我一样。

我也必须，无论如何都要救下这个少女。我将水递给她，她缓缓咽下。

「……哈啊……哈啊……谢谢……」

「没事。话说，你是谁？为什么在这种地方？」

她对我这个理所当然的问题，露出了为难的神情。

「……抱歉。我什么都记不起来了。」

「什么都？」

「我为什么在这里，从哪里来的，以及要到哪去。」

少女的身上穿着画有奇异的几何图案的病服。那我从没见过。

「你什么都不记得了吗？」

「名字和目的，我只记得这些。」

少女平静如水地说道。

「我叫，艾莉芙·安纳托利亚……我在……我在，找一个人。」

那就好。名字和目的，仅仅记得这些就足够了。那是对人类来说无比重要的东西。

「好，安纳托利亚。我们来理清一下状况。我现在身处沙漠，正被黑帮追杀。你失去了记忆，但在找人。你如果不跟我走，可能就会渴死。但如果和我一起走，又会被卷入黑帮的麻烦。你，决定好了吗？」

艾莉芙·安纳托利亚——白发的少女，稍稍思考了一阵，回应道：

「我想跟你一起走。可以吗？」

「当然。我的旅途是一条赎罪之路。但是，会很幸苦。」

「没关系。」

她没有一丝一毫的犹豫。真是个坚强的孩子，看来她很早以前就已经下定了决心。明明只记得自己的名字与目的，眼神中却有着炽烈的火焰。

「我必须活下去。我必须……见到那个人。虽然我连那个人的名字都忘了，脑中什么也不剩。但我……」

「啊啊。」

「『放弃』这件事，我早就已经放弃了……一定是以前，向往着某个人吧。」

我觉得这很好，和我一样。正适合成为旅途的伙伴。不知为何，我隐约有种预感，我可能会为她而死。我不知道为什么，但心里觉得，那就是正确。这真的，只是……一种直觉罢了。

「我叫拉斐尔·加西亚，请多指教了，安纳托利亚。」

「……请多指教，救命恩人。我一定会还这份恩情。」

「不。我才是，正在偿还的那一个。」

她似懂非懂地歪了歪头，最终还是默默地点了点头。神明啊，这是正确的吗？失去一切，仅仅去保护一个少女？那就是你的试炼吗？是的话，那你可真是恶趣味。

尽管恶劣，但你创造的这个世界却又是如此的美丽。那正是让我不爽的地方。

——然后，我开始行走在沙漠上。

没有道路。没有指引。没有灯火。

紧紧抱着仅有的行李，

连足迹也被风沙抹去。

为了找回，你的名字。


[[ 特 典『某日魔王的前日谭』 ]]  (Section13.xhtml)

特典『某日魔王的前日谭』

『喂？是魔王妹妹吗？你现在在哪？』

大概是接近中午的时候，我接到了持井小姐打来的电话。

「欸？现在吗？我在亚历山大哟！嗯～！这个好好吃！」

『……亚历山大？埃及的那个？』

我现在正待在埃及的一家有名的冰淇淋店里。

「对啊，在吃冰淇淋呢。这家店超好吃哦！冰淇淋上面还加了巧克力布朗尼～」

『……真是悠哉呢。』

持井小姐是日本的公务员，好像是防卫省的吧？不过也可能不是。毕竟我的记性不大好。

『你不会忘了后天的事情吧？』

啊，说起来好像是有这么一回事。好像最近日本近郊出现了传送门，他们希望我去调查一下。

「OK～没问题没问题。到时候能去的话就去咯！」

『到时候？你绝对要来。』

「……哎呀～我其实也很想去啦。」

——一股不妙的气息正在店里蔓延。因为这明明是一家相当有名的店，店里却只有我一个客人。

「不小心踩到了奇怪的地雷呢。说不定我就要死在这里啦〜」

『……哈？』

「孟菲斯的遗迹最深处好像成为了反现实个体们的巢穴呢。它们似乎建立了一个叫做『死者帝国』的异界国家，梦想着要占领地面呢。然后我就稍微跟它们打了一架。」

『……打架？』

「我把法老杀掉了☆」

『你你你你你你你你你啊！！』

「不是啦这真的不能怪我！是它们说着什么要把误入其中的生物献给宇宙外的神明，我的心脏差点都被挖出来了」！」

『……你那么没问题吧？』

「我嘛，目前是还好啦。不过孟菲斯那边就不妙了。靠着卡乌斯学院的学生们才勉强控制住局面呢。」

『真想当作没听到啊〜〜』

因为持井小姐是位工作非常认真的公务员，所以必须得向上级报告。

「法老的神官们好像已经包围了这家店了。那些家伙超级强呢！我可能会轻易地输掉哦〜」

『……一定要赢。你一定要活下去然后来日本。』

「我会加油的☆」

『太放松了吧……」

法老的神官，是在被压缩的时空中厮杀了数十万年的战士，不同小觑。

「不过，我可不能输。因为我还有必须要实现的梦想！」

从冰淇淋店的墙壁中，爬出了由数十万朵莲花构成的野兽，它只有眼球来自人来，发出令人毛骨悚然的尖啸。

■

接下来的事情说起来可就麻烦了。我输给了神官，被他们抓走，遭受拷问，然后趁着卡乌斯学院的突击时的混乱逃脱，破坏了遗迹最深处的「秘宝」。如果写成小说的话，一定能出成一册吧，做成电影估计也能到一个半小时，反正就是这样一个不大不小的冒险啦。

「呼啊啊……累死我了……」

我搭乘着日本政府为我准备的私人飞机，眺望着逐渐远去的鳞次栉比的埃及小镇。

「啊，姐姐，麻烦早点给我送餐哦。」

「好的。请稍等片刻。」

被美丽的空乘姐姐服务着，我有点小开心。偶尔也该享受一下这种奢侈的时光嘛。

(不过话说回来，日本那边可能危险了。或许需要苍之学园出动了吧。)

这样的话——又能跟他，见面了吧？

「嘿嘿〜」

言万心叶。跟我无比相似，却跟我走在完全相反道路上的男孩子。

每次一回想起他拼命在大海里游着的表情，我的嘴角就会忍不住上扬。

「……要是能再见到就好了。」

如果我是个普通的女生，普通的孩子，普通的人类，那么我或许会爱上他，然后跟他来一场普通的恋爱吧。

(不过像我这样的魔王，会不会也有一点机会呢？)

恋爱与世界毁灭的兼顾，或许也不是不可能。世界上那些女强人们不也都是这么干的嘛。

「嘿嘿嘿〜」

我边胡思乱想着边闭上了眼，总觉得今晚会做一个很美的梦。


[[ Section14.xhtml ]]  (Section14.xhtml)

