[[ cover.xhtml ]]  (cover.xhtml)

Cover


[[ info.xhtml ]]  (info.xhtml)

制 作 信 息

作品:《这里是，终末停滞委员会。4》

作者：逢縁奇演

插图：荻pote

译者：明日风

校对：非月

名词：司机

修嵌&ePub：久叶unfo

本译作是以上成员为爱发电的成果，未经允许禁止转载

轻文学读者协会Lit.R.A.：973752448（点击加入交流群）。

因本作品专有名称较多，为保证轻小说&漫画的名词统一，特导入名词表（点击查看）。

仅用作学习交流，禁止用于商业用途，下载后请于24小时内删除，制作组不负担任何责任。

有条件请支持正版，转载需先行告知并保留完整信息。

注：不同阅读器，其内容显示方式多有不同。可能出现文字错位或颜色丢失等现象。

Ver.260216.20.17


[[ artwork01.xhtml ]]  (artwork01.xhtml)

插图


[[ artwork02.xhtml ]]  (artwork02.xhtml)

插图


[[ artwork03.xhtml ]]  (artwork03.xhtml)

插图


[[ color01.xhtml ]]  (color01.xhtml)

插图


[[ color01-1.xhtml ]]  (color01-1.xhtml)

？？？

前往卡乌斯的途中，心叶帮助的少女。好像，担任他的护卫……？

「大家绝对会冲我发火的〜〜呜……不行了，感觉有点兴奋呢♡」

神流奈奈
卡乌斯引以为傲的精锐「黑锤部队[Écraseurs]」的一员，
在这个粗暴的组织中唯一言行举止柔和的人，但也有心思缜密的一面。
「我相信你哦，心叶同学♡ 一起加油吧——
」

蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔
在脏器公寓事件中两人关系变得要好的，心叶的“挚友”。
虽然是名门家的千金，但性格活泼开朗。
拥有「斩衣」的斩击——「热沃当的少女」
「小言！好久不见，我太开心了，心里扑通扑通的！
」

艾梅·库尔·杜·琉米爱尔
蕾雅的姐姐。担任卡乌斯的学生会组织——评议会[The Council]的副议长。
作为“王子殿下”在学院中备受敬仰，是个完美的人。
「没事的。不要害怕。我会保护你的安全。
」


[[ color02.xhtml ]]  (color02.xhtml)

插图


[[ color02-1.xhtml ]]  (color02-1.xhtml)

「所以你——哭着去死吧。」

那个男人就在前面，

在那漫长的通道的尽头——巴别塔的前方。

拿着粗犷的手枪，戴着骷髅面具的他，

就像守护者一样站在那里。

骷髅假面之男

存在于梅芙莉莎年幼时的记忆里，在东京防卫战时阻碍恋兔的人物。
他的真实身份是，另一个次元的言万心叶。


[[ 这里是终末停滞委员会。4 ]]  (foreword.xhtml)

实现，这份渴望吧。

哪怕，有千难万险在等待着我们；

哪怕，有无尽的绝望将我们压垮；

哪怕，终有一日世界将迎来毁灭；

也要像那位■■■■一样。


[[ contents.xhtml ]]  (contents.xhtml)

目录

CONTENTS

序    章『梦的终结』

第 1 话『让可爱的主人，前去旅行吧』

第 2 话『伦敦·布里克巷』

第 3 话『前往那最具典范的学院』

第 4 话『火之试炼』

第 5 话『深夜故事』

第 6 话『篝火之国』

第 7 话『火之仪式』

第 8 话『守住封印！』

第 9 话『四场决斗』

第10话『四场终局』

第11话『a Session.』

第12话『敬启，致所有的英雄们』

尾声-ａ『归处』

尾声-ｂ『应往』

特    典『与少女许下永恒的约定的那一天』

特    典『恋兔光是最强的』

特    典『另一位挚友的故事』


[[ 序 章『梦的终结』 ]]  (prologue.xhtml)

序章 『梦的终结』

永恒沉默的狂热者的首领——巨匠正面临着死亡。

这发生在隐藏于第13区，以数万根骨头建造的圣堂里。

「哇哈哈！接下来会让我见识些什么呢？和你的战斗真是愉快得不得了啊！」

放声大笑的是一名高挑的少女。她那长长的黑发随风飘扬，像英雄一般正气凛然地笑着。少女轻巧地挥舞巨大的太刀，往地面一蹬。

「……你的身体，将变为岩石！」

浑身是血的巨匠大喊道。少女的身体石化了，可即便那样，但她仍然保持着笑容。

「这招我已经看过了。同样的招式对我可不管用哦。」

「黑锤部队」的队长——达娜厄·惠特摩尔的双眼宛如出鞘的利刃一般闪耀着凛冽的光芒。

「因为我的肉体——比任何人都柔软。」

包裹在她表面的石头瞬间碎裂，少女如疾风一般拉近距离，以流丽的动作挥舞太刀。巨匠早已预料到这一连串的景象。

「……我，将超越音速！」

话语就那样化为现实，巨匠轻易超越了音速。面对以压倒性速度闪避的魔人，达娜厄·惠特摩尔依然笑着。

「啊哈哈哈哈！不错嘛！不过——还是我更快啊。」

少女从巨匠眼前消失了。

「神流式拔刀术——碎龙。」

男人的身体被斜着一刀两断。

「呃……啊……哈……呼……呼……」

身负致命伤的巨匠的面容因绝望而扭曲。但他也是魔人，是超越人类的怪物。从他肉体的断面上伸出无数只手，疯狂地想要接合被劈成两半的身体。

「『永恒沉默的狂热者』的巨匠，你很不错。好久没有这么愉快地战斗过了。真的，谢谢你让我度过一段愉快的时光。」

「……你……」

「嗯？」

「你战斗是为了取乐吗？践踏弱者让你感到愉悦吗？这就是你们所谓的正义吗？」

被质问的达娜厄，一瞬间愣了一下。

「没想到你是个一本正经的家伙呢……哼哼，你的从容去哪了？」

「……哦哦哦哦哦！！」

从巨匠身体的断面中长出了巨大的手臂。那简直就像是巨人之腕，以摧枯拉朽之势碾碎了黑发的少女。本应如此——

「……真轻啊。这就是，你的觉悟的重量吗？」

太刀将巨匠正在修复的身体从肩膀到侧腹再次斩断。黑与红与绿混杂的魔人之血如瀑布般飞溅，洒满了石制的地板。

「虽然你的治愈能力很惊人，但已经，无法治愈我的攻击了。」

巨匠口吐血沫，倒在了地上。只有那修长的手指还在不断地抽搐。

「达娜厄队长。这边也已经镇压完毕了〜！」

拿着金属球棒的少女啪嗒啪嗒地快步跑向达娜厄。与可爱的外表相反，她的身上沾满了敌人的鲜血。

「哦，太好了奈奈。我好担心你啊，你没受伤吧？」

「没……没有！……果然还是这边的队长帅啊〜〜！」

卡乌斯学院引以为傲的精锐——黑锤部队。其镇压能力在学园内也是首屈一指。与他们同行的少女——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔，对他们的强大感到震惊，不禁屏住了呼吸。

「我们这边把27个异次元生命体……就是那些被他们称为天使的家伙啦——全部击退了〜没有人员伤亡。现在正在追捕逃亡的信徒们。」

「干得漂亮，让我摸摸头奖励你吧——」

「……要是没有这种恶心的包容力就完美了呢〜」

今天，「永恒沉默的狂热者」被摧毁了。以西班牙为中心，与卡乌斯学院发生激烈冲突的邪教教团，被少女们彻底破坏了。

「………………咕……呼。」

「哦？居然还有呼吸吗。真厉害啊！」

巨匠吐着血，他的肺部还在活动。那充满反现实性的肉体，正在拼命地进行治疗。但是达娜厄造成的伤，即使是那神威般的魔法也无法治愈。

「那么，最后一击——」

「请等一下！」

阻止她的是银发少女——蕾雅。

「现在他已经完全无力化了，我们有义务将他拘捕并交给司法部门！」

「……真是认真啊。但是，这样好吗？这家伙杀了你的同伴吧。你们是为了报仇才追着这家伙的吧？」

达娜厄那猛禽般的眼睛，直勾勾地盯着蕾雅那如银辉般闪烁的眼睛。即使面对来自终末停滞委员会中RANK7的达娜厄的威压，蕾雅也毫不退缩。

「他确实是我的仇人。我憎恨他，也怨恨他——但是，这是两码事！」

对蕾雅而言，根本不需要任何犹豫。正确就是正确，错误就是错误。人道的根本不过如此，蕾雅发自本能地坚信着这一点。

「呵……你们姐妹还是老样子，正确得可怕啊。」

达娜厄佩服地笑了。达娜厄的部下神流奈奈看了看表，开口说道：

「达，达娜厄队长，时间差不多快到了吧？再不快点的话——」

「嗯？说的也是。各位，把他抓起来。」

「黑锤部队」的精锐们正要拘捕巨匠。

就在这时——

「『鸟和诗——展翅吧』。」

达娜厄·惠特摩尔的眼前——站着另一个达娜厄·惠特摩尔。但她没有双腿，没有温度，仅仅是半透明着，一副泫然欲泣的表情。

「这是……假的……不，是幽灵的我们！？」

神流奈奈的眼前是半透明的神流奈奈。「黑锤部队」的队员们的眼前，各自出现了和自己相同形状的亡灵们，拿着武器哭泣着。

「——巨匠，不会交给你们的。」

戴着鲜艳骷髅面具的男人，为了保护巨匠而现身。他的手上握着一把像断头台一样冷艳的粗犷手枪。

「心叶……先生。我相信……你会来救我的。」

「闭嘴。」

面具男抱着巨匠站了起来。「黑锤部队」的队员们毫不犹豫地蹬向地面，想要歼灭面具男——却分别被自己的亡灵挡住了。

（这些家伙是怎么回事……好强！这下可，不妙了吧？）

神流奈奈正和自己的亡灵短兵相接。亡灵们拼尽全力抵抗，绝非轻易就能打倒的存在。

「等一下！」

唯有一个人，没有和自己的亡灵战斗。那名银发的高洁少女——蕾雅喊道。

「你……刚才，说了什么……心叶………………？」

面具男的声音，举止，气质，都和蕾雅的挚友极为相似。

「………………小言？」

「……」

面具男用力咬紧牙关，嘴角流出了鲜血。

「小言？果然，是你吧！为什么——」

「走吧。」

面具男背后的墙壁被竖着一分为二。是亡灵蕾雅的电锯——「热沃当的少女」的能力。

「别想逃！」

蕾雅为了追赶离去的他们奔跑起来。

「等等！！」

阻止她的是——「黑锤部队」的队长，达娜厄·惠特摩尔。

「让他们走吧。」

「为什么？达娜厄学姐！」

「……我们应该避免和能力不明的对手交战。我的斩击也，快到极限了。」

蕾雅凝视着达娜厄。达娜厄是天生的武者，并不擅长隐瞒。对于长年待在对人特种部队的蕾雅来说，一眼就看穿了她在隐瞒什么。

「『永恒沉默的狂热者』今天毁灭了。任务完成。」

不知不觉间，亡灵们已然消失无踪。只留下巨大的伽蓝圣堂和大量的天使遗骸。「黑锤部队」的成员们开始火速准备撤退。

（那……真的是，小言？但是，那种事……有可能吗？）

蕾雅无法抹去心中违和感和恐惧。但不只她如此。

达娜厄的心腹——神流奈奈也感受到强烈的不信任感。

（刚才那是，怎么回事？我从没见过那样的队长……）

最近的卡乌斯学院到处都透露出奇怪的气息，仿佛水面下有只形状不明的怪物在游弋的一种奇妙的感觉。奈奈性格外向，交际面广。正因如此，她才能最早察觉到在这所学园中某种暗流涌动的气息。

（……没办法。去拜托那家伙支援吧。）

——在满是天使遗骸的圣堂中，无数的阴谋开始蠢蠢欲动。


[[ 第 1 话『让可爱的主人，前去旅行吧』 ]]  (Section01.xhtml)

第1话『让可爱的主人，前去旅行吧』

我——言万心叶，有三个烦恼。

「……那个，恋兔学姐？」

夜晚，大家都该进入甜蜜的梦乡的时间。在被黑暗笼罩的恋兔队的宿舍里，作为宿舍长的恋兔学姐穿着睡衣躺在我的被子上看着少年漫画。

「已经到了睡觉的时间了，差不多……了吧？」

「嗯。」

恋兔学姐把漫画放在地板上，钻进了被窝里。

「晚安，心叶。可以关灯了哦。啊，小夜灯记得留着哦。」

我一把掀开被子。

「这是我的房间好吗！可以请你适可而止一点赶紧出去吗？！」

自从我从异次元回来，已经一个月了——这个人一直赖在我的房间里。

「那心叶你睡我的被子不就好了吗。」

「你在说什么。你不是跟小柴住一个房间吗？」

「是吗？那就没得谈咯，僵局僵局。好了快点过来。这边。」

恋兔学姐掀开被子，啪啪地拍着自己身旁的位置。

「H—urry Up。」

看来恋兔学姐因为我替她去了异次元的事情受了很大的惊吓。虽然她表面上笑嘻嘻的，但心里其实非常害怕。

『心叶要是不知道又跑去哪里……我不要……我不想，再经历那种悲伤的事了。』

我这种人在她心里有这样的分量，这让我真的很高兴。但是啊，作为一名健全的男性，和这样漂亮的美少女同床共枕实在是太让人煎熬了。但辜负她的期待更让人难受。这种日子持续了一个月，一直在逃避的我已经严重睡眠不足。

「学姐。你不觉得抢后辈的被子有违道德吗。」

「强者创造世界的规则。也就是我。」

「那也太无敌了吧。」

虽然我之前有向恋兔队的大家提过「男女睡在同一个房间合适吗？」，结果大家都「对方可是恋兔学姐哟～啊哈哈」这样一笑而过了。看来恋兔学姐的精神年龄在大家心里只有小学二年级的水平。

「啊——真是个麻烦的家伙。」

恋兔学姐一个扫堂腿把我放倒，轻巧地接住我后用关节技的窍门绕到我背后，用双腿夹住我的脚，从背后紧紧抱住了我。

「好，压制成功。就算你拍地板认输我也不会松手的哦。」

「学、学、学、学姐？！」

学姐的体温从背后传来。洗完澡后那湿漉漉的头发，还有夜间内衣那粗糙的触感。平时根本不会让人意识到她是异性，所以现在反而特别不自在。

「那么就晚安啦〜呼哇……」

「你认真的吗？！喂！」

「……呼。」

睡得好快！不愧是恋兔学姐，全方面都超乎常人。

（呃不，但……这个，这个情况有点……各种方面都……！）

被美人学姐当作抱枕过夜，身体完全无法动弹。

（这简直就是新型拷问啊〜〜〜〜！！）

——这就是我的第一个烦恼。多亏了它，我天天顶着黑眼圈。

■

「言万……所以呢，情况如何？」

在苍之学园的学生指导室里，我正和班主任——田中英夫老师进行面谈

「果然，好像还是怎么都不行。」

田中老师抽着电子烟，完全不在意这是在学校里。

「嘛，别着急。『弹痕』这种武器，还有很多未知的地方呢。」

我的弹痕——「noapusa」无法使用了。在打倒「星鲸」之后，尽管我想像以前一样让它显现，但就是毫无反应。至于原因，我心里也只有模模糊糊的猜测。

「就算一直无法使用『noapusa』……我，还能留在苍之学园吗？」

那就是，我的第二个烦恼。也就是，我失去了战斗手段。

「这个嘛，以战力来说，光靠你的终末就已经足够了。而且啊……」

老师拍了拍我的肩膀。

「想把现在的你赶出学园的家伙，可一个都没有哦。」

「老师……」

「我是说真的。你在上次的骚动中实在是太出名了。要是现在赶你走，媒体啊、校友啊，肯定会闹翻天的，绝对。所以你还是乖乖地继续留在这里吧〜〜」

这个人身上这种随性的成熟大人的气质，我并不讨厌。

「你去研究班那边也是个选择。你的终末，说不定更适合那边吧？」

「……对啊。还有这种路可以走啊。」

「我会给你一份未来规划手册的。好好看看。」

我接过了「研究科」的宣传手册，目光落了下去。

（但是……我……）

还有必须要做的事。

■

（我必须要想起「某人」的名字。）

那个在异次元交给我们宇宙飞船的人，那个破坏了「noapusa」的人，那个……拯救了我的人。为此，前方必然有战斗在等待着我。

（拥有着众多禁忌知识的组织「书架曼荼罗」。他们的话，或许会知道能够取回失去的记录的方法。）

但书架曼荼罗是与终末停滞委员会敌对的组织。不知道他们在哪，也不知道他们是个怎样的组织，甚至连找寻他们的手段我到现在都一无所知。

「哼，书架曼荼罗吗。你还真是有眼光，盯上了个挺有意思的地方嘛。」

我正在拜访——泰尔米别克·简别科娃学长。他依旧整天窝在研究所里，一边忙着翻阅文件，一边跟我说话。

「不过为什么，要来问本大爷？」

「这个……感觉问其他人的话会被骂吧。」

「也是啊。你要是问上弗恩·西蒙的话百分百会被送进思想矫正室的。」

原来还有那种恐怖的地方吗！我打了个哆嗦。

「书架曼荼罗……本大爷也没什么门路啊。他们是一群古怪的家伙，跟苍之学园几乎没有联系。在三大学园里与他们最有交集的，应该就是卡乌斯学院那帮人吧。」

我在卡乌斯认识的人也就只有蕾雅和玛吉娜学姐而已。但要和书架曼荼罗取得联系，明显违反了终末停滞委员会的规则。我不能把她们卷进来。

「话说回来，你是不是用不了弹痕了啊？」

「是。那边也挺头疼的。」

「嗯……然后恋兔还一直缠着你，对吧。」

「是啊。呃，虽然我一开始还偷着乐呢。一开始。」

泰尔学长虽然态度冷淡，但实际上是个超级照顾人的人，不知不觉间我就把我的三个烦恼全部告诉了他。他不仅耐心倾听，还请我吃点心。我很喜欢他。

「……唔。这三个烦恼，有个方法可以同时解决。」

泰尔学长飞快地操作着「指环通讯」，在全息屏上打开了邮箱。

「不过，代价是你要接下一个麻烦的任务哦。如果是你的话，对方应该不会拒绝。毕竟你在东京防卫战中的表现，全弗尔克图斯都知道。」

「……说起来，之前我在街上被一个漂亮的大姐姐搭话了，她问我要不要跟她一起去玩？什么的。」

「欸。那你咋回的？」

「没，没啥……就一边干笑着一边慌张地跑走了。」

「噗——」

「别笑我啦。」

不过「麻烦的事件」正合我意。毕竟我本来就指望能够白拿信息。为了找回「某人」的名字，我愿意付出一切。

「本大爷这里刚好收到一项单人任务的委托。其实应该交给西蒙处理的，但那家伙最近忙着当学生会长，本大爷也正好想把这个麻烦推掉。」

泰尔学长向我投来锐利的视线，咧开嘴笑了。

「言万。你——去卡乌斯学院短期留学吧。」

■

「哈啊啊啊啊〜〜〜？！那种事当然不行啊〜〜！！」

当晚，在一如既往的恋兔队的晚餐上，我向表明了我要去卡乌斯单独留学的想法。第一个站起来表示强烈反对的，是我的女仆小姐——露娜小姐。

「怎么可能让你一个人去留学啊。不行不行。绝对不行。至少让我也一起去。」

露娜小姐焦急地盯着我，她的脸几乎快跟我的脸贴在一起。这时帮忙出口解围的是梅芙。

「那是不可能的。卡乌斯对终末的管理非常严格。像言万同学这样的以人类为基础的人型终末倒还说得过去，露娜小姐这样的源自『异法』的机械生命体，想要进入卡乌斯的领地的话……需要的手续恐怕数都数不清吧。」

「所以说啊小主人，咱们这下去不了了吧。别在意，在家里舒舒服服地过日子吧〜」

露娜小姐双手紧紧地抓住我的袖子，气鼓鼓地瞪着我。

「没事的，我每天会跟你好好联系的。」

「……一小时一次。」

「……半天一次？」

「三小时一次。还有把GPS开着，让我随时知道你的位置。」

像是感情过于沉重的女朋友一样，面对她的这些条件，我只好默默接受。

「真好啊。为期一周的留学，几乎就是度假了嘛。小柴也想去……要不就去吧。」

「小柴。言万同学可不是去玩的哦。」

真是感激不尽，恋兔队唯一的常识担当梅芙小姐。

（其实，我也知道有大家在会安心很多……）

但去卡乌斯短期留学的名额只有一个。那是一个极其注重规章和程序的学园，似乎很少会接收其他学园的学生。而且……我有我自己的目的。

（我要在卡乌斯调查书架曼荼罗的事。我不打算把大家也牵扯进来。）

露娜小姐和我同生共死，所以我完全没打算瞒着她。要是事后被她发现我藏着不告诉她的话恐怕她会把我杀了吧，所以得尽快跟她坦白才行。但其他人……我觉得不让她们知道更好。

「嗯，这不是挺好的嘛？也算是一种社会实践了。」

「你说什么啊。小恋兔你就一点也不会觉得寂寞吗？！」

看着仍旧不满慌里慌张的露娜小姐，恋兔学姐露出了成熟大人一样的笑容。

「心叶也是独当一面的苍之学园的学生了呢，就让可爱的孩子前去旅行吧。」

怎么都不像是那个因为太寂寞每天晚上都来抢我被子的人说的话。

（是真话吗……？）

我立刻去读恋兔学姐的内心。

『哼哼，心叶。读我的心可是没用的哟。』

呀啊！她居然防备好了吗！

「……小主人。我真的，会有点超级寂寞的。」

「……就让我们相信，在分离期间爱仍会滋长吧。」

「小主人，你总是在这种时候说这些动听的话呢。其实你根本不在乎我吧。觉得我就是个用起来方便的女人对吧。算了，无所谓了，反正我都习惯了。」

「我非常在乎你啊！你真的超级超级重要！你明白的吧？！」

看着我们这对有些腻歪的主从，小柴偷偷凑近梅芙耳边说道：

「哇哦……平常总是像大人一样的露娜小姐，现在跟小孩子一样。好稀奇对吧，梅芙学姐。」

「是吗？我倒是觉得她一直是那个样子的。」

「露娜小姐，其实也有可爱的一面呢。」

「是吗？我倒是不那么觉得。」

「欸——」

那晚，我一边准备留学的事情，一边安抚着露娜小姐过了整整一晚。


[[ 第 2 话『伦敦·布里克巷』 ]]  (Section02.xhtml)

第2话『伦敦·布里克巷』

要从苍之学园前往卡乌斯学院，并没有直达的方法。因此，我必须先经由新加坡的樟宜国际机场，再飞往伦敦的希思罗机场。

（哇啊！这也太壮观了！）

乍看之下完全让人联想不到机场的樟宜国际机场，是一座极度时尚高级的设施。在巨大的玻璃穹顶中，热带花园层叠交错，各式各样的商业设施陈列其中……甚至还有瀑布。

（真想以后和大家一起来玩啊。）

我将送给恋兔队的大家的特产邮寄之后，打发了下时间，然后登上了前往伦敦的飞机。

「这是您的航空餐，请慢用。」

新加坡航空的航空餐是用椰奶以及海鲜浓汤制成的名为叻沙（Laksa）的面食，不得不说超级美味。

（不过说起来……）

我眺望着飞机窗外的天空。

（现在，真的很开心呢。）

不行不行，我是为了完成任务以及自己的目的才来的，不是来观光享乐的——我一瞬间这么想。

（好险。不能这样。这样的日常，必须要好好享受才行。）

这份日常建立在奇迹之上。为了守护它，我才加入了终末停滞委员会。因此，就必须珍视、歌颂这份日常。

（即便我们将行军赴往地狱——也要大笑着前行。）

恋兔学姐会这么想吧。我由衷地尊敬她，并且深受她的影响。想到这一点，让我有些自豪，却又有些羞涩。

■

我抵达伦敦希思罗机场后，乘坐皮卡迪利线前往国王十字圣潘克拉斯站——那座拥有著名的九又四分之三站台的巨大车站。

（本来预计是要换乘环线的，不过离约定的时间还远着啊。）

从地图上看，目的地距我只有几公里。我决定边散步边走过去。

（潮湿的石头气味。轻薄的雾气。人群身上香水的淡淡气息。）

这些不断刺激着鼻腔的气息无时不在明确地告诉我，这里是异国他乡。空气中混杂着隐约的海潮的气味，大概是因为靠近泰晤士河吧？像电影场景一样的这座城市，仅仅漫步其中就让人觉得无比开心。

「呜呜呜……」

正当我以一个观光客的心情飘飘然地散步时，一位身材娇小的女孩从对面走来。她一副朋克风的打扮，长刘海遮住了右眼。但最引人注目的，是她哭得满脸泪痕，鼻涕纵横地走着。

「呜呜呜……」

看上去有些可怕，以至于路过的英国的绅士淑女们都装作没看见绕道而行。

『呜欸欸。跟艾梅走散了，肯定要被骂了〜〜』

看起来她是迷路了。我正觉得她可怜，想要搭话时——

『而且炒FX（外汇）还亏了七亿日元〜』

我僵住了。

（这哭泣的理由未免也太沉重了吧！）

那当然得哭，亏了七亿啊。换我估计一样，眼泪都要流干了吧。反过来说，为什么她有七亿资产，还敢做那么鲁莽的交易。

『大家绝对会冲我发火的〜〜呜……不行了，感觉有点兴奋呢♡』

好可怕好可怕好可怕好可怕。为什么会感到兴奋啊！我顿时对之前的决定感到犹豫。

『嗯？为什么那个人，一直看着我这里？脸上伤好重。好吓人！』

但既然已经被她注意到了，再一直沉默着盯着她就太尴尬了。我鼓起勇气开口：

「那个……你没事吧？是遇到什么困难了吗？」

『他他他他，他向我搭话了！为什么？诈骗？！抢劫？！』

「……因为我看你在哭，有点担心所以向你搭话了。没事吧？」

『好，好好的人！哇哇，居然还会关心我这种人……』

一瞬间好感度就爆满了。她有点太容易动心了，反倒让我担心起来。

「难道说你迷路了吗？那个……因为我有点担心，所以要不要我带你一程？」

她有些害怕似的战战兢兢地四下张望了一下。

『果然是个好人？居然还顾及到我的处境。』

『欸？好像有点喜欢……♡』

她像是有些害羞地低下头，用力地连连点头。

「那个……我在找……布里克……巷。」

看起来她有些怕生。不过说到布里克巷，正好和我的目的地一致。

「啊，原来我们去的是同一个地方。那，要不要一起走过去？」

她默默地点头。为了让她放松点，我本想跟她聊聊天，但她似乎不太擅长说话。于是我只好笑了笑，和她并肩走了起来。

『怎怎怎，怎么办。要是这其实是搭讪，接下来就要被带去小巷子或者酒店里了——』

『要是被××打晕被××勒住脖子然后在意识朦胧中被××夺走第一次的××的话……♡』

这家伙认真的吗。

『我，肯定完全没法反抗〜〜〜♡♡』

我打心底后悔自己的判断。

■

位于伦敦东侧的布里克巷，是一条色彩缤纷、充满活力的街道。现代感十足的时尚店铺与具有伦敦特色的传统建筑交错分布，形成独特的街景。

「那……那个……谢谢，你……送我到这里就……没问题了。」

我尽量露出一副表现出我是个好人的微笑。希望她不会对我感到一丝一毫的害怕。她抬起眼睛，静静地打量着我。

『要，要不要向他……问，问联系方式呢……但那样会不会有点不大礼貌……』

『……呼噫。好想和这种人……一起堕落啊……堕入深渊……嘿嘿♡♡』

她脑子里装的东西都好吓人，还是赶紧逃走为妙。

「那我就送到这了，请多保重。」

「等，等……请等一下……呃，那个……名字……」

差点做出极大的失礼。我站直身体，面对那个满脸通红、不敢直视我眼睛的她，报上了自己的名字。

「我叫言万心叶。」

「言，言万先生……我……我…………我叫，达娜厄·惠特摩尔唔呜～」

脸涨得通红地说完后，她就像逃跑一样慌忙离开了原地。

『咬到舌头了！咬到舌头了！丢死人了……！』

（达娜厄·惠特摩尔吗——）

好耳熟的名字。对了，在昨天的新闻里见到过，是那个把「永恒沉默的狂热者」摧毁的卡乌斯学生的名字。

我正打算说些什么——突然眼前一黑。

「……猜猜我是谁～♪」

温暖的手掌，纤细的手指，如风铃般清脆的声音。这道声音，我绝不会听错。

「蕾雅？！」

我猛地回头。触碰着我的脸颊的是有着一头银发的——然而并不是我的那位挚友。

「呵呵，猜错啦。这可不算失误吧？」

「你谁？！」

长着一头银发，如同王子殿下一般身材高挑的女性正玩心十足地笑着。

「太过分啦太过分啦小言！你居然把我这位挚友认错了！」

街角处，蕾雅突然冒了出来。她鼓着可爱的脸颊，气鼓鼓地看着我。

「初次见面。我是卡乌斯学院的三年级生，『评议会』的副议长之一，艾梅·库尔·杜·琉米爱尔。你就是言万心叶同学吧。我经常听我妹妹提起你哟。」

也就是说，她是蕾雅的姐姐？的确，那双清澈的眼睛，如艺术品般银色的长发，两人看起来简直一模一样。她那宛如童话绘本中走出的王子殿下般的风姿让我一时间说不出话来。

「啊，达娜厄！终于找到你了。喂——！达娜厄——！」

艾梅小姐注意到了达娜厄，冲她大声呼喊。在人来人往中被大声高喊自己名字的达娜厄被吓了一跳，全身哆嗦了一下，看到她们后，便啪嗒啪嗒地小跑了过来。

「不是说了不能离开我身边的吗？」

「呃啊……唔嗯……」

「言万同学。这位是达娜厄·惠特摩尔，她这次担任你的护卫。」

「「欸？！」」

我和达娜厄的声音重叠在一起。让这种怪家伙来当护卫……也就是说在卡乌斯的期间，她都要跟我待在一块吗？这人不管怎么看都靠不住啊，是个变态吧喂！

『刚，刚刚那位帮了我的大人是我的护卫对象？！这，这下……这下……』

『这下简直就是恋爱喜剧的展开呜～……♡ 哈啊——坏掉了♡ 要坏掉了♡』

恋爱喜剧跟坏掉之间到底有什么联系啊！好吓人，真的好吓人。

「哎呀呀怎么办，小言！好久不见我太开心了，心里扑通扑通的！」

「呜哦哦哦哦哦！！ 我也是！」

「那，那我们就先来击个掌吧！」

「「友情击掌！」」

反倒是达娜厄用有些退缩的目光看向我，这表情也轮不到你先来吧。

■

「姐姐大人，这个真的超级好吃呢〜♪」

「呵呵，蕾雅，嘴角沾到了哦。」

我们去了附近一家咖喱店吃午餐。艾梅小姐温柔地替正在用餐的蕾雅擦去嘴边的酱汁。蕾雅则像是习以为常地接受了，但眼里却闪着幸福的光芒，喉咙里还发出咕噜咕噜的声音。

（不过这两个人还是显眼啊。）

无比高贵的银发贵族与千金小姐。在这间平民风十足的咖喱店里简直格格不入。我们的这张餐桌，简直就像王室的宴席一样闪耀。

「那么，让我重新自我介绍一下。言万同学……叫你心叶同学可以吗？」

艾梅小姐问道，我点点头表示没问题。

「反过来，你叫我艾梅也好，学姐也好……或者是白银的王子也没关系哦」

我仿佛在艾梅学姐的背后看到了一片美丽的白色蔷薇，真是个无时无刻都保持着华丽的人呢。

「我、我、我的话……就叫……达娜厄，就可以了哦……？」

「谢谢你，我知道了，达娜厄。」

「再用……像喊垃圾一样的语气，再轻蔑一点也可以哦。」

就在这一刻，我决定把她丢进「可以随便对待的人」的文件夹里。

「对了，艾梅学姐。我这次要执行的任务具体是什么？」

蕾雅回答了我的疑问。

「那跟这片土地有关哦。」

「这里？……伦敦吗？」

「没错——『篝火之夜』。」

那是一个大约起源于17世纪的英国传统节日，在那天人们会燃放大量的烟花与篝火来庆祝。我稍微在网上查了一下，好像在三天后就要举行了。

「篝火之夜其实是一个巨大的伪装……是为了举行一个巨大的火之仪式。」

「火之仪式？」

「是的。那是为了封印沉睡在篝火之国，全长3500米的巨人——『线之人』的仪式。」

【No,951「线之人」】——Stage 8：「大火灾」

○性质——旧神。

○详细——沉睡在篝火之国地下的，全长3500米的巨人。每隔一年必须举行一次仪式以更新封印。据推测，「线之人」的梦境拥有30.55以上的R值，当「线之人」苏醒之时，现有的基础法则将会被完全破坏。

○补充——每年的仪式需由三大学园的代表出席，共同见证「火之仪式」。这是由终末停滞委员会的条约所规定的。

「原来如此。也就是说我是作为苍之学园见证仪式的代表被派遣过来的。」

「篝火之国」是什么？这事听起来是不是非常不妙？尽管我心里会这么想，但作为终末停滞委员会的一员，我也差不多习惯了。

「在先前的东京防卫战中，心叶同学在卡乌斯学院建立了很好的印象。所以大家都很欢迎你哦。」

这让我有些不好意思，不够要是能够成为两校沟通的桥梁，也算是一件令人高兴的事。

（不过这和泰尔学长当时话里的语气比，听起来是不是有点不一样啊……？）

他当时说的是单人任务，话里还隐约透漏出这是从某人那接来的秘密委托。

「所以，是艾梅学姐委托泰尔学长接下任务的吗……？」

「欸？不是哦。我只是担心妹妹才跟来的。」

「而我是为了在小言你在卡乌斯期间照顾你才来的哦♪」

原本苍之学园的代表应该是随机选定的才对，但现在看起来，是某个人特意通过泰尔学长——让我成为了那个人选……

（这次的任务，背后估计另有隐情。）

或许调查这一切，也正是任务的一部分。泰尔前辈当初说「任务内容会在当地揭晓」，也许是出于某种保密理由。

「所以呢，心叶同学，我先把这个交给你。」

艾梅学姐以王子般流畅华丽的动作，从口袋中取出一副眼镜。

「你在卡乌斯学院期间，需要一直佩戴着这副眼镜。」

眼镜？我一脸困惑地看向蕾雅，她则带着有些歉意的表情回答。

「这是『抑视眼镜』。是卡乌斯最新开发的，还处于测试阶段的装备……」

「抑视……？」

「卡乌斯学院认为小言你是拥有能够『窥探他人内心』能力的人型终末。这副『抑视眼镜』对你的终末有抑制效果。」

卡乌斯对我的终末有着正确的认知，这点就很值得重视。虽然我行动高调，但能准确定位我的能力的本质，说明苍之学园中恐怕已经有间谍了。

（虽然苍之学园也对我的能力有所保密……不过，很多人估计早就察觉了。）

大家都默默装作不知道，大概是出于对我的判断的信任。

「抱歉啊，小言。我其实跟他们说不需要这种东西的——」

「蕾雅没必要道歉啦。而且……」

我厌恶这个「能够窥探人心的终末」——「低语者」。说是憎恨也不为过。

「要是有这种方便的装备，我反而是求之不得啊？！」

「是，是这样吗？那我就放心了……」

我满心欢喜地戴上眼镜，结果眼镜的镜腿像魔法一样自动动了起来，牢牢扣住我的后脑勺。

「……忘了说了，这眼镜内含发信器，一旦戴上，除了蕾雅以外没人能取下来。如果强行拆除，这眼镜将会——」

「——不，不会直接爆炸吧？！」

「怎，怎么可能啊？顶多是发出警报声，通知监管人员而已。」

艾梅学姐被我吓了一跳。也许我已经太习惯苍之学园那缺乏伦理观念的作风了。毕竟从人道角度考虑，把人炸掉这种事当然是不可以的。

「唔……」

透过抑视眼镜环顾四周，我突然感到一阵晕眩，差点倒了下去。

「欸……这……好强……！」

方才还在永不停歇地在我脑海里喧嚷的人们的心声，全都消失了。我感觉自己第一次，真正地看见了这个世界。宁静，宁静，脑海中——只有我一个人。

「天啊……呜哇……太感动了……这也太棒了吧……！」

脑中没有任何他人的声音，那种纯粹的寂静让我沉醉不已。

「你的终末如果进化到更高的Stage，眼镜的抑制效果可能会失效。但就现在看来似乎已经足够用了。如果你喜欢的话，任务结束后也可以把它带回去哦。」

艾梅学姐这么说道。她的声音里带着一丝微妙的疑惑与惊讶。

（……看来，似乎还是没法完全抑制我的终末。）

尽管听不见具体的心声，但我仍旧能够感知到一个人情绪的颜色，起码表面的波动我一览无余。我的终末的阶段，或许已经比他们想象的更深了。

「好了，准备完毕，我们也该出发了。」

她们三人一同起身。

「去我们的故乡——卡乌斯学院吧。」

■

通往卡乌斯学院的入口存在于世界各地。或许是一间老旧图书馆中的一本历史书；或许是在一条小巷尽头，猫群围成圆圈睡觉的正中心；也可能是某个不起眼的井盖下的地道深处。

「从这种地方……真的能过去吗？」

而位于伦敦布里克巷的入口，隐藏在某一间画廊里。我站在一座混凝土建筑的内部，凝视着一幅「画」。

「这幅『画』就是入口哦，小言♪」

混凝土上画着一个「无限延伸的漆黑洞穴」。远远望去就是个单纯的洞，但凑近一看却又能从颜料的质地中明确这就是一幅画。

「从这幅画……该怎么做？」

「跳进洞里就行啦♪」

我一脸困惑地歪着头，艾梅学姐像王子一样帅气一笑，走到画前站定。

「诀窍只有一个——相信魔法。」

艾梅学姐后退几步，随即猛地蹬地起跳。在我以为她要撞上墙时，她却像是在空中做出Drop Kick（直踢对手的胸部）的姿势般——落进了画中的洞里。

「好帅！」

我情不自禁发出赞叹。蕾雅在一旁扑哧扑哧地笑着，让我有些不好意思。

「卡乌斯的传送门经常会用到画……有点太装了……感觉好蠢，好讨厌。」

达娜厄也从地面上纵身一跃，像被黑洞吸入一样落进了画中的洞里。

「那我们也出发吧，小言。」

「欸。等，等下。我还，没什么自信啊。」

「没事的。我会和你一起的。」

蕾雅那柔软的手，轻轻包住了我的手掌。我的脸颊突然一热，为了不让她察觉到自己的慌乱，我下意识转开视线，而她已经站稳了助跑的姿势。

「来吧，出发咯小言！可别犹豫啊！」

（糟了，要撞上去啦！）

就在我这么想着的瞬间，蕾雅一跃而起。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

我紧紧抓着她的手，落入洞中，那个深不见底的画中的洞。

「啊哈哈♪」

蕾雅一脸愉快地笑着。为什么她还笑得出来啊。


[[ 第 3 话『前往那最具典范的学院』 ]]  (Section03.xhtml)

第3话『前往那最具典范的学院』

咔哒、咔哒、咔哒、咔哒。咔哒、咔哒、咔哒、咔哒。

（这是……什么声音……？）

「呵呵呵。看啊，那张脸，口水都流出来咯。」

「喂，喂——！你们都让开啦！」

在一片黑暗中传来了一道声音。那一定是我的挚友。我睁开了眼。

「唔……」

映入眼帘的是一群身披长袍的少年少女们。在这个被堆积如山的钟表包围的狭小房间里，他们看着躺在地上的我，低声咯咯地议论着。

「蕾雅。这里是……？」

「这里被通称为『时钟之间』，是世界上通往卡乌斯的其中一个传送门出口哦。」

「……原来如此。那，这些人是……？」

我爬起身问道，穿着长袍的其中一人咯咯地笑了。

「哎呀呀言万，有名人驾到的话当然会有一群人来凑热闹咯〜再加上那个人还翻着白眼打着鼻涕泡躺在地上呼呼大睡，早就被拍下来传到SNS上小火了一把啦〜」

「这种欠揍的声音是——」

一名个头娇小，正嘻嘻坏笑着的少女向我走来，啪啪地拍着我的背。

「——玛吉娜学姐！」

「哈哈哈好久不见啦言万！你小子，还是一如既往地张扬啊〜！」

玛吉娜学姐一把搂上我的肩，强行把头凑了过来。

「说吧，你跑来卡乌斯干什么？」

「欸？我是为了来见证『火之仪式』……」

「那只是表面吧？不过你，为什么会被『黑锤部队』那帮人盯上？」

玛吉娜学姐所说的「黑锤部队」是卡乌斯所有的精锐部队，专门负责使用武力解决终末。她们以武斗派著称，连学生们都对她们敬而远之。

「能被那帮家伙盯上，可不简单啊。」

从玛吉娜学姐心里的情绪色彩中，我能隐约看出些愤怒和烦躁。看来她和「黑锤部队」间有点过节，至少，她对那群人很不爽。

「玛……玛玛……玛，玛吉娜……♡」

这时向她搭话的，是朋克打扮的娇小的少女——达娜厄。她一边小心翼翼地穿上长袍，一边两眼闪闪放光地向玛吉娜学姐靠近。

「哈？达娜厄，你这家伙为什么跑这来了。」

「哈啊……♡ 哈啊……♡ 还是一样的那么冷漠的眼神……♡」

「老娘不是跟你说过我讨厌你，别再靠近我了吗啊？」

「对不齿〜♡ 好喜番……♡」

玛吉娜学姐满脸厌烦。达娜厄却像一只小兔子蹦蹦哒哒地跳着，欢快地躲到了我的背后。

「……那就……走吧，心叶。」

听到这话，玛吉娜学姐瞪大了眼睛。

「哈？为什么你要跟心叶黏在一块啊？」

「……因，因为……我是……护卫……？」

玛吉娜学姐皱起了眉头，像是陷入了思考。她明显一脸疑惑，看起来很烦恼。

（学姐她，到底在想些什么……？）

看着玛吉娜学姐的表情，我心里不安起来。没想到看不见他人的心声，会让人感到这么惴惴不安啊。就像独自在无人的海里游泳，没有头绪又无依无靠。

「言万。」

玛吉娜学姐把嘴凑到我的耳边。近得能够感受到呼吸，让我不免心跳加速。

「……那家伙就是『黑锤部队』的队长。不要掉以轻心。」

「欸，就她吗？」

「没错，就是这家伙。我还有别的任务，没法一直盯着你，自己当心点。」

玛吉娜学姐用只有我能听见的音量小声说着。达娜厄似乎只感觉到一种被刻意蔑视的氛围，反而一脸高兴。

「你们话谈完了吧？那小言，把这个穿上吧。」

蕾雅不知从哪里拿出了件漆黑的长袍，递给了我。

「这是卡乌斯学院学生的证明。如果不穿这个，学园内部的防御系统就会把你当成入侵者拘禁起来，所以学生必须穿着它。」

「……真的吗？」

蕾雅笑了笑。看来她是认真的。

■

我在拜访Corporations时感受到的是「华丽」。在苍之学园体会到的则是「无秩序的混沌与自由」。而在卡乌斯学院感受到的则是——「历史的庄严」。

「这，这也太壮观了……！」

超宽阔的穿堂走廊里，矗立着用橡木打造的螺旋楼梯。我低头往下望，却根本看不到底。这栋建筑，肯定是经历了数百、甚至数千次的扩建与叠加，才会有如今这般壮观的模样。

「呀啊！那是什么？！」

就在我往下望时，一只被无数鳞片包裹，张开双翼的生物——也就是所谓的龙，擦着我的鼻尖掠过。而且它的背上还载着好几个孩子。

「那是龙哦。看样子，应该是幼儿园里饲养的那种。」

「用龙来替代幼儿园的校车吗？！」

旁边又有几个长着鱼头的人同呆若木鸡的我擦肩而过，走廊被他们弄得湿漉漉一片。不过，很快就有一群小小的光点自动聚集，把潮湿的地板烘干了。

「一直盯着看很没礼貌哦，小言。那是亚特兰蒂斯的人们。你是第一次见吗？」

亚特兰蒂斯居然真的存在啊。而且这还不是全部。一位全身滑溜溜的姐姐推着一辆大推车，车里躺着一个从花朵里长出上半身的少女。

「那是史莱姆和花妖哦。你看，后面还有鹰身女妖呢。」

「那边的是？」

「吸血鬼和他们的眷属。啊，放心好了，他们是在合法同意下成为眷属的。」

在高贵的吸血鬼后面，一群灰土色皮肤，看起来像僵尸的人跟在后头。

（这多样性也太夸张了吧。）

苍之学园也不是没有异种族或从异次元来的学生，学生会里甚至还有爬虫人一族的成员。但卡乌斯这里明显不同，人类以外的存在，数量反而更多。

「他们……不是……终末吗？」

「不是哦。他们是『人类』。」

「人类？」

「在卡乌斯，所有拥有心的存在，都被视为『人类』。不按智慧高低来区分，也不按种族来分类，而是以是否有『心』来判定是否为人类——」

这是在其他学园里绝不可能存在的理念。在苍之学园根本没人讨论过这种问题，而 Corporations对非人更是苛刻。这是卡乌斯学院特有的文化吧。

「闲话先放一边，去见议长吧？他对时间可是很严格的。」

在艾梅学姐的催促下，我们踏上了那条漫长的螺旋阶梯。

■

大约走了十分钟后，我们来到了一扇巨大的门前，推门而入，映入眼帘的是一座巨大的礼拜堂。在礼拜堂中央，矗立着一尊只剩下右半身与腰部的残破石像，四周覆盖着无数鲜花。

（那是……「斩击的天使」吗？）

那座雕像与苍之学园的「弹痕的天使」很像。应该是给予卡乌斯的学生斩击的天使像吧。

「你不觉得很荒谬吗？」

在天使像前，站着一名身穿漆黑长袍与制服，皮肤黝黑，身材高大的男子。他神情肃穆，肌肉隆起。仅凭那股存在感，就能看出他绝非等闲之辈。

「对终末停滞委员会来说，所谓神明与天使，不外乎是被利用的工具，或是必须讨伐的对象。」

「……欸？」

「然而我们还是建造了这些，把它们立在这里。」

黑衣男子将一把小刀轻轻插在天使像旁边。仔细一看，整座大厅各处，都插满了成千上万把小刀。每一把刀都被精心保养，并且刀上都雕刻着人的名字。

（这是……纪念碑吗？）

当卡乌斯的学生殒命时，会把他们的名字刻在小刀上，供奉在这间礼拜堂里吧。

「人死了之后，什么都不会留下。肉体归于尘土，灵魂流动体逐渐流散。可即便如此，我们还是为他们的死后祈祷，祈求安息。明明，这世上连能承载祈祷的对象早都不存在了。」

他回过头，注视着我。

「远道而来幸苦啦，言万心叶。我是卡乌斯学院『评议会』的议长，丘库埃布卡·恩凯姆迪利姆。今后，请多指教。」

「我，我也很荣幸能受到您的接待，丘……丘库埃布……」

「呵，叫我丘库斯就行了。跟我亲近的人都这么叫我。」

丘库斯议长，严肃的他浅浅一笑，用那黑曜石般的目光紧盯着我——我有种被彻底看穿的感觉？但他具体在看什么，我却无法正确分辨。

「那么，你是怎么想的？对这成千上万把刀。」

议长直直地望着我，那目光就像黑豹盯上了羚羊，叫人莫名不安。大概是察觉到我的迟疑，蕾雅先替我开了口。

「我觉得，这些刀，是为了活着的人存在的。」

「是吗？」

「是的。为了悼念死去的人。每次看见那些刻着名字的刀，就会想起那些记忆。」

听完蕾雅的话后，紧接着开口的是艾梅学姐。

「我也差不多是同样的想法，但稍微有点不同。」

「哎呀，是这样吗，姐姐大人？」

「就算有一天我们倒下了，名字也会刻在这把刀上，总会有人记得我们。一想到这一点，就觉得心里有勇气了。觉得自己并不孤单。」

艾梅学姐轻轻地抚摸着插在墙上的一把刀。她必定也是历经百战的勇者。那话语中，想必承载着无数无法计量的思绪。

「那你呢，达娜厄。」

达娜厄稍稍思索了一会。

「这是后悔的数量。错误的数量。没能救下来的数量。什么都做不到的数量。就只是这样。」

平常说话总是吞吞吐吐的她，只有现在，声音异常坚定。

「……呵。不愧是，卡乌斯的王牌之一。」

听完达娜厄的回答后，丘库斯笑了笑，随后把视线投向我，仿佛在无声地询问「那么，你呢？」。我迟疑了一会，轻轻地吸了口气。

「我……果然还是觉得，纪念碑是为了死去的人们而存在的。」

「哦，为何？」

「因为要是我死了，有谁会为我祈愿的话，那感觉挺好的，不是吗？」

「你认为，神明或者灵魂真的存在？」

「谁能百分之百肯定它们不存在呢？」

「可那种可能性，几乎等于零。」

「但不是零。在这宇宙里，根本不存在绝对的零这种东西。」

正因为如此，我才无法相信祈愿毫无意义。如果对已经离去的某个人，我的祈愿就算只有0.000001%的可能能传达到，那我一定会继续祈祷下去。

「…………」

我察觉到，艾梅学姐的表情一瞬间沉了下去。

「我确信了。『鸟与诗』……那果然是诞生于这种想法的能力。」

丘库斯议长的话令我大吃一惊。蕾雅的肩膀剧烈地颤抖了一下，艾梅学姐的眼神变得尖锐起来。只有达娜厄一副事不关己的样子，懒洋洋地打了个哈欠。

「你对『骷髅假面之男』的事情了解多少？」

「欸？那是在东京防卫战的时候，偷袭恋兔学姐的人对吧？」

据说他的真正目标，并不是恋兔学姐，而是为了把我送到另一个次元的宇宙去。真要我说，那家伙也太没品位了。明明恋兔学姐无论怎么看，都比我重要得多。

（还有，听说他也打算只送露娜小姐逃到别的次元。）

苍之学园内部也一直在追查他的身份，但至今仍毫无线索。可为什么现在议长会突然提起这个？

「虽然这是机密，但，卡乌斯学院在前些日子跟他接触了。」

「欸？！在哪？」

「在摧毁了『永恒沉默的狂热者』那天。确认到他保护巨匠逃走了。」

骷髅假面之男和，巨匠？总感觉这组合不大对劲，但也可能是恶人勾结？但不知道为什么，从刚才开始，蕾雅的颜色就一直很阴沉。

「那么，从现在开始，我希望你认真考虑后再回答。」

丘库斯议长的眼神静如止水。他缓缓抬起一只手臂，沉甸甸的金属链条从指间垂落，链子尽头，吊着一个沉重的天秤，闪烁着暗淡的光。

【人类天秤】［斩击］

「遵守契约」的斩击。库埃布卡·恩凯姆迪利姆和对象缔结契约之时，能够指定代价。若对象未履行契约，必须支付代价。为确保契约履行，或强制收回代价，鹰型的实体会对对象进行监视。所有契约必须依据法律，或双方互相同意，方可生效。

「什……」

一只鹰宛如如风一般肆意舞动，它的双足不是利爪，而是长长的锁链。锁链瞬间缠住了我的手脚，像钉上十字架一样把我牢牢捆在墙上。

「……议长？！」

蕾雅不禁抬高了音量。她立刻挡在了我面前。

「抱歉啊，言万心叶。踏入这所学园，就等于签下了遵守卡乌斯之法的契约。因此，我有正当理由对你进行讯问。」

「请等一下，议长！这跟暗算有什么两样！对待来访的客人，怎么可以这样？！」

「你说的对，蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔。你总是正确的，但那是平常。你心里，也差不多明白的吧。」

蕾雅的表情在一瞬间僵住了。看来，有什么事是我不知道，她却隐瞒着的。

「蕾雅！没事的。让我和议长谈谈。」

我开口后，议长钦佩地轻轻呼了口气。从他的表情中，我能感觉到他并不想伤害我，他只是在履行必要的程序。

「从现在开始，谎言不被允许。若有虚假陈述，将依卡乌斯之法拘禁你。这是我的能力，公平的契约。没问题吧？」

那就是丘库斯议长的斩击，对人、对政治的能力。

「把你知道的关于骷髅假面之男的所有事情，全部告诉我。」

「呃，让我想想……他应该是别的次元的卡乌斯的学生，对吧？他所在的世界被苍之学园毁灭了。然后他使用的是能够让人复生的弹痕……能够操纵蕾雅和玛吉娜学姐的幽灵。」

丘库斯议长看向鹰。它只是静静地停在我的肩膀上。

「那就是全部吗？嗯。看来你真的不知道呢。」

他那黑曜石一般的瞳孔贯穿了我的双眼。

「他是——另一个次元的，言万心叶。」

我清楚地感觉到自己的心脏猛地一震。尽管本能在拼命否认，可理智却找不到可以反驳的证据。毕竟，那份违和感，我自己心里也察觉到了。

（和露娜小姐有着那么强烈的关联的，在这世上只有我一人。还有那么恶劣的弹痕，和蕾雅她们的关系又很好。以及……）

「小言。我听见了。巨匠那时候叫骷髅假面之男『心叶』。」

换做是我，单看证据的话也会怀疑。怪不得丘库斯议长会采用这么强硬的手段。我思索了一阵，开口说道。

「……我之前，有很认真地苦恼过要不要逃来卡乌斯。」

「哦？」

「在脏器公寓事件解决的时候，蕾雅曾邀请过我要不要来卡乌斯——」

我记得我拒绝了。但，那是为什么？无需思考，我立刻得到了答案。

「——露娜小姐」

「欸？」

「我不能把她一个人留在那边，所以我回到了苍之学园。」

只要她还活着，我就一定会回去。也就是说——

「骷髅假面之男是，露娜小姐死去的那个次元的我……」

啊，就像听见拼图一块块合上的声音。

「在东京防卫战的时候，骷髅假面之男说要向露娜小姐报恩……那，那种事情，我绝不会做。因为我和她是一心同体的，是对等的，我们彼此需要彼此。」

那是我与露娜小姐一同走过的时光里，才得以建立起来的关系。我们之间没有什么所谓的恩情，有的，仅仅只是纯粹的爱。但要是，我们没能一起度过那段时光的话——

（要是露娜小姐，在女神的神殿里死去的话……？）

我一定会拼了命去偿还那份救我的命债。就算是对另一个次元的露娜小姐，我也会想帮她。因为我就是这种人。

「是…吗。那家伙就是…………我啊。」

【No,8590「骷髅假面之男」】——Stage 4:「活性化」

○性质——「异法」·梵我合一

○详细——来自入学了卡乌斯学院的言万心叶。其目的被认定为毁灭苍之学园。目前与「永恒沉默的狂热者」的「巨匠」处于合作关系。那副面具是主客逆转的证据。据推测，他在R值极高的环境中度过了漫长的时间。

○来历——因不明原因，他所在的次元里苍之学园与人类反目敌对。所属于卡乌斯学院的他在与苍之学园的战斗中败北，逃亡到了别的次元。

「但，有一个地方不觉得矛盾吗？」

艾梅学姐那王子一般修长的睫毛轻轻上下摇晃，提出了疑问。

「载着骷髅面具的心叶同学入学了卡乌斯学院的话，为什么会拥有『弹痕』——『鸟与诗』？他是卡乌斯的学生的话，持有的应该是『斩击』吧。」

的确如此，丘库斯议长点头肯定。可这疑问的答案，我心里已经有了。

「我觉得……那跟我这次来卡乌斯的原因是一样的。」

「唔。」

「在东京防卫战里，我的弹痕『noapusa』被毁掉了。」

在宇宙的尽头，「某人」将我的弹痕毁掉了。那份温暖的感触，现在还留在我的心里。那是对我来说，一定是必要的。

「所以，我为了得到——『斩击』，来了卡乌斯。」

那是从泰尔学长那听来的知识。据说，即便是因为年龄或其他原因失去了弹痕的人，若能在他校生活，也有可能从别的天使像得到新的能力。

「！原来如此。那骷髅假面心叶也和你一样，最初拥有的是『斩击』，但——」

「……因为某种原因被毁掉了。」

恐怕，他当初也拥有名为「noapusa」的斩击。但大概……因为他被某人所爱，所以「noapusa」就被破坏了。我隐约能够理解。

「假面的我，从别的天使像那获得了『弹痕』，就像我现在想要做的那样。」

「那就是『鸟与诗吗』……」

能让死者有条件地苏生的弹痕。真是多么亵渎而又扭曲的渴望。就算明知道这等同于玷污生命的价值，但失去一切的我，一定也会想要那样的力量吧。

（我……另一个次元的我……给恋兔学姐设下陷阱……想要杀了大家……）

要有多么憎恨一个人，才能做到那种地步？至少如今的我无法想象。但失去了重要之人的悲伤、愤怒与憎恨，我能够明白。

「…………」

越想越让我反胃。毕竟，我从来不是那种站在正义一边的人。我只是想和大家在一起，想要有个自己的容身之所，为此拼命战斗而已——

「议长！」

打断了我一团乱麻般的思绪的，是蕾雅的声音。

「那样的话又怎样？另一个次元的他，和现在就在这里的小言，根本就是两个人。如果就仅仅因为那种理由，就继续对我的朋友进行无礼的审讯的话——」

她的眼眸，如银一般燃烧。

「不论你是谁，这里是哪，这件事，我绝不允许！」

那一瞬间，我觉得心脏被什么狠狠攫住了。没有丝毫阴影，没有任何杂质。那是只为守护朋友而燃烧的纯粹的高洁的意志。那道背影后，仿佛有圣洁的白光在闪耀。

「议长。作为副议长，我也要提一点建议。我认为从现在开始，应该以礼相待，坐下来好好谈话。他既没有任何过错，也在尽力配合调查。的确，巨匠本身非常危险，篝火之日也近在眼前。但更不能因一时焦躁，失了人心，酿成无法挽回的局面。」

丘库斯议长沉沉闭上眼，像是在深深思索。

「那么，让我最后问一件事。」

黑豹般的冷冽视线，又一次盯住我。

「言万心叶。你能向我发誓，自己没有隐瞒任何事情吗？」

隐瞒的事——有。我的另一个目的就是调查有关「书架曼荼罗」的事情。但绝对不能对卡乌斯最高层说出口。

「……」

我心慌了。该怎么办？他到底想从我嘴里得到什么？啊，可恶！要是没有这副眼镜，我一定能够正确理解他的意图的！快想……快想……就在这时——

「小言。」

蕾雅静静地注视着我，她用视线向我传达「无论何时，我都会为你撑腰」。仅仅如此，我就感觉心中灌满了勇气，这里，必须由我亲口去说清楚。

「……隐瞒的事，有。」

「！」

「但是，卡乌斯有不允许隐瞒任何事情这样一条毫不人道的法律吗？」

「唔……」

「我隐瞒的事情与骷髅假面之男，还有卡乌斯学院安全都没有任何关系。那是我个人的秘密，仅仅是在心里考虑算不上违反法律，对吧？」

丘库斯议长沉默地凝视着我。这个人，光凭表情，根本读不出任何情绪。仅仅是被他的目光注视着，我就有种整个人被碾压的不安。但他的嘴角忽然轻轻弯了一下——他笑了。

「……看来你确实见过不少场面。」

束缚住我的锁链瞬间消失。我从被钉住的墙壁上落了下来。

「——万分抱歉，请原谅我的无礼。」

「啊……请、请不要这样！您不必做到这种程度，请快抬起头来！」

丘库斯议长像骑士一样单膝跪在我面前。他一定是一个公平又正直的人。也正因如此，能看得出来，那个骷髅面具之男到底有多危险。

「作为道歉，不，算是我个人的一点心意吧。在卡乌斯逗留期间，尽情去享受这里吧。有什么需要尽管提。」

「这点请交给我。小言在卡乌斯期间，就由琉米爱尔家来全权负责！」

蕾雅自豪地挺起了胸膛，丘库斯议长沉默地点了点头。

■

在我将我所知道的有关骷髅假面的一切告诉丘库斯议长之后，太阳已经斜斜落下。走出卡乌斯学院的时候，我已经累得快要虚脱了。和议长对话已经够费神了，再加上一路的长途跋涉，身心俱疲。

「啊哈哈，小言，你还好吧？」

在那宛如城堡一般宏伟的卡乌斯的大门前，蕾雅温柔地对我笑着。今天，又得到了她的帮助，她那份高洁给予了我勇气。正因如此，我才会喜欢她。

「那么，今天就先回我们家的公馆吧。房间已经为你准备好了。」

听见艾梅学姐的话，蕾雅似乎露出了一丝遗憾。为什么呢？尽管我想要去思考，但现在的我根本无从得知。没法像以前一样把握住状况让我有些焦躁。

虽然是第一次坐在龙车上在空中飞，但却不是什么美好的体验。一路上龙车摇晃个不停，差点没把我晃吐，结果丢人的一面全被看了个遍，害得蕾雅在一旁笑到肚子痛。

——不过，从空中俯瞰的黄昏下的第9区，那副美丽的景色，我一定永生难忘。

「欢迎回家，大小姐们。欢迎您们的到来，言万大人，达娜厄大人。」

当我们抵达那栋犹如电影场景般梦幻的公馆时，六名侍从整整齐齐地站在门口，对我们深深鞠躬。我跟在第一次瞧见龙的时候一样吃惊，只能跟在一脸开心的蕾雅身后往里走。

「那小言！晚餐的时候见！」

蕾雅哼着轻快的歌，心情欢快地蹦蹦跳跳地往公馆深处跑去，裙摆也随着上下飞扬。看着明显兴奋得不行的妹妹，艾梅学姐凑到我的耳边说道：

「呵呵……看来我那妹妹，对你今晚要住在这里这件事，开心得不得了呢。」

「哈哈。作为朋友我感到无比荣幸呢。」

「朋友？就只是朋友吗？」

艾梅学姐那双美丽的眼睛定定地看着我。我根本猜不透那句话里的真正含义。看我愣在原地，她笑了笑，随后也跟蕾雅一样消失在了公馆深处。

「那，那就……走吧……心叶……♡」

达娜厄握住我的手，带着我往前走。意思是，她来带我去房间？虽然感觉有些怪怪的，但我还是跟了上去，结果一位女仆小姐毫不客气地敲了一下达娜厄的头。

「言万大人，请小心别被她骗了。她是个不可信的人。」

「才，才没那回事啦……♡」

被那双桃色的眼睛盯着，我感到全身起了一阵鸡皮疙瘩。她差点就这么把我拐去她房间了？太可怕了吧。我忍不住用蔑视的眼神瞪了她一眼。

「咿呀啊……♡ 那个眼神……好喜番……♡」

这人真的没救了。

「言万大人，请用这一间，我们特意安排在离达娜厄大人最远的那一侧。」

我瞄着被像行李一样架走的达娜厄（一脸陶醉），走进了被分给我的那间房间。

「呼……」

一坐到松软的床上，疲惫立刻就涌了上来，比我想得还要累啊。要是蕾雅不在的话，我的精神压力大概要翻好几倍吧。

「虽然知道她是名门大小姐，但没想到住在这种有好多女仆的大豪宅里啊。」

虽然嘴上这么嘀咕着，但话说回来我家里也有一位女仆小姐来着。由于一直没联系她，通讯软件上已经堆了70多条未读信息。

「喂喂喂，是露娜小姐吗？抱歉，一直没跟你联系。」

通话那头的露娜小姐明显带着怒气，还有一点点哭腔，完全藏不住她内心的寂寞。听着听着，我内心有一点小小的开心，不过还是将这份心情偷偷藏了起来。

『所以，感觉怎么样。小蕾雅家你喜欢吗？』

「房间超——级大。床单一点污渍都没有。」

『……哈？可我每天也替小主人你换床单啊？』

「……露娜小姐帮我铺的被子我最喜欢了。」

『什么啊，突然说些怪话。』

嘴上这么说，但我能感觉到她有点小小的开心。真是个可爱的人。

『浴室怎么样？宽敞吗？我记得那边习惯淋浴的对吧。』

这间房间的浴室吗。确实，我有些好奇。我抱着参观房间的轻松心态，随手打开了门。

「欸。」

不愧是高级公馆，隔音一级棒。

（啊，要是没戴这副眼镜的话，我肯定早就察觉了。）

——一位全裸的女性在热气缭绕的淋浴里，看着我僵在了原地。

「噫……！」

雾蒙蒙的浴缸里，长发的她，浑身沐浴在热水中。光滑细腻的肌肤上，一颗颗水珠顺着肩颈滑落。

「这下糟了——」

浴缸旁边的地上，散落着她的内衣和换洗衣物。我赶紧用手捂住眼睛——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

少女以无比正确而又行云流水的动作一拳打在我的心窝上，就这样，我昏了过去。

■

最初感受到的，是脸颊上拂过的微微的热风。

「呜呜……要是你再不起来的话，我的腿就要麻到不行啦。」

睁开眼，一个打扮俐落的少女正低头看着我，带着点担心，又有点无奈地笑着。

「啊，醒了吗？」

我才发现，自己枕在她细长柔软的大腿上睡着了。一意识到这情况，我立刻一个翻身滚下去，结果直接从床上掉下来，脸结结实实砸在地板上。

「唔呃啊啊……」

「啊哈哈。你没事吧？」

能稍微逗笑她一点也算是种安慰。又当着别人的面出丑了，好尴尬。

「对不起！我把言万同学给打晕了——！」

慢慢回过神来，我想起了昏迷之前发生的事。记得我进了卫生间，然后刚好碰到她在里面洗澡。还没来得及道歉就被打昏了过去。

「……没，没事。闯进去看到你洗澡的我也有错。」

「哪有哪有……错的是我啦！明明只是个意外……唉，真是对不起。小时候我就是这么毛手毛脚的，老被爷爷训……」

是被爷爷照顾长大的孩子啊。感觉有些亲切。

「这样的话，就当我们扯平了吧？」

「谢谢你。心叶同学……真温柔呢。」

那笑容如同箭一般咻地射中了我的胸口。我有些害羞，移开了视线。

「哪，哪有……」

「啊，对不起啊，我突然直接叫你的名字……」

「没，没事。我完全不在意的？」

「欸〜〜♡ 真好心〜〜♡」

她那甜得快要融化的声音瘙痒着我的耳朵。这，这是怎么了，感觉心有点痒痒的！

「话说回来心叶同学——你的肌肉好厉害啊？欸，平时有在锻炼吗？啊，可以摸一下吗？哈哈，其实你睡着的时候我已经偷偷摸过啦w——好帅哦♡」

她一边笑得灿烂，一边隔着衣服在那儿到处戳戳按按。我一边浑身发热，一边拼命端正表情，不能再在初次见面的人面前丢更多脸了。

「……那，那个。请问你是……？」

「啊，非常抱歉忘了自我介绍了。我是小蕾雅的朋友，神流奈奈。」

「初次见面……我是言万心叶。」

「呵呵，我知道你哟〜？小蕾雅常跟我提起你，说你特别特别棒。」

她微微眯起眼，笑容甜得像蜂蜜，但是视线……却牢牢地黏在我身上。该怎么说呢，感觉好可爱。

「我啊，其实一直想见见心叶同学你呢。」

「那，那真是我的荣幸……蕾雅都跟你说了些什么？」

她妖艳地笑了。

「——拜托泰尔派一个可以信赖的人来的人，就是我哦。」

我愣了一下，随即反应过来。神流奈奈，是个典型的日系名字，有着第12区的背景也并不奇怪。也就是说，她就是那个秘密委托我来卡乌斯的人。

「原来是这样……是你……不过，为什么？」

「嗯……因为卡乌斯的人没法信任。相反，像泰尔米别克·简别科娃这样的男人就非常单纯对吧？为人正直，讨厌组织和政治，只喜欢独来独往。む」

确实，要说谁是绝不会玩弄阴谋的，泰尔学长绝对排第一。就算是苍之学园里，要找这种厌恶背地里行事又有分量的人，也就恋兔学姐和白金前辈勉强能比。但前者太无法无天，后者又是掌权者，反而更不适合。

「我的委托有两个：①确保火之仪式顺利完成。②找到在卡乌斯中的背叛者。优先级是①＞②。」

「第一个我明白。但第二个里说的背叛者是……？」

「你知道骷髅假面之男对吧？」

「……对的。那是另一个次元的我对吧。」

「他现在正潜伏在卡乌斯学院。」

「什……」

「是从卡乌斯的情报机关『白日部队』得到的报告。卡乌斯是三大学园中安保最严的一个，他能进入卡乌斯，说明内部一定有内鬼。」

她虽然嘴角带着笑，但只有眼神十分尖锐。恐怕，那才是真正的她。那种人，我在被墨西哥黑手党抓走时见到过很多。对人绅士，处事圆滑——但不信任任何人。

「而且，敌人相当厉害。我们已经被对方打了个先手了。」

「先手？」

「那副眼镜。」

她轻轻地碰了一下我的眼镜。

「这可是货真价实的最新装备啊，一般来说绝对不会流通的，不是轻易就能准备的东西。估计是听说心叶同学你要来卡乌斯之后，他们才火速准备了它，就是为了防止你读心。」

「……真的假的？但提前知道我要来的人——」

「并不多。所以只有——①与能够窃听通信的机关有关联的人。②事先知道心叶同学回来的人——这两种情况。」

边列出选项边说话，或许是她的习惯吧。

「还有，我们部队的队长，达娜厄·惠特摩尔一定也牵涉其中。」

「……欸？」

我先是对她是达娜厄的部下感到惊讶，再是对于她作为部下，居然毫不犹豫就把这层疑点说出来了感到更加吃惊。

（神流同学也是所属于「黑锤部队」的吗……）

「在前几天同巨匠的决战里，达娜厄队长故意放走了巨匠和骷髅假面之男。」

「还有那种事？那么达娜厄就是背叛者吗？」

她的视线一瞬间摇晃了一下。

「……我和她认识很久了。那孩子，从以前开始就在我爷爷的道场里练剑。嗯……怎么说呢……我觉得她不是能做的出来那种事的人。」

她咧嘴笑着。即便没有终末，我也能看出来那笑容隐藏了真心。

「不过她是个很麻烦的人，又是个笨蛋。所以……一定被什么人给利用了。我是那么认为的……但那种事，也没办法公开主张吧。」

我内心有个疑问。既然有背叛者，为什么她要单独调查？为什么要找完全无关的我来帮忙？但答案其实……很简单。

「你是，喜欢达娜厄对吧。」

「欸——？算不算的上喜欢呢。硬要说的话更偏向讨厌吧。不过嘛……算是孽缘吧。总得想办法把她拉回来吧。」

那就是答案吗。要是她公开调查的话，矛头一定会指向达娜厄。但她坚信达娜厄是无辜的，因此，才选择在暗中行动查明真相。

「太好了。」

找出背叛者——那一委托的背后是这样一个温柔的理由真是太好了。虽然我从一开始就不会犹豫，但比起背后藏着阴暗的理由，还是这样更有干劲。

「我们一起保护大家，保护达娜厄吧。我一定会全力帮你的。」

「欸？啊……啊哈哈。心叶同学还挺会说些让人害羞的话啊。」

她想着打趣来转移下话题，但那不自然的掩饰很容易就被看穿，我不由得笑了笑。她感到有些不自在，挠了挠头继续说道。

「巨匠的目的是去往篝火之国。」

「那是为了什么？」

「①他的目标『巴别塔』就在篝火之国。②从卡乌斯进入篝火之国相对容易。如果他们潜伏在卡乌斯，那就只有这一种可能。」

「巴别塔」吗。那是什么我并不清楚。但我知道巨匠憎恶一切言语，抱有着人类是被言语操纵的妄想，认为「巴别塔」里藏着幕后真相。

「『找出背叛者，确保火之仪式成功举行』，那就是我的任务对吧。了解了。对了，泰尔学长有跟你说过我的报酬的事吗？」

「搭上书架曼荼罗的门路对吧？我人脉可广了〜绝对没问题的。」

她紧紧握住我的手，甜甜地笑着。

「我相信你哦，心叶同学♡ 一起加油吧——」

「哈哈，好。那我也要努力，让你能继续信任我。」

「欸？」

我感觉我有些明白她是怎样一个人了。她心思细腻，绝不粗心，工作一流，一定彻底调查了我的资料。一不小心在浴室里被撞见那种失误，她不可能会犯。

「你在浴室里藏了窃听器之类的东西吧。」

「…………」

「你根本不是走错房间，而是特意潜进去的吧？只是没想到我会那么快回来，才临时演了那一出闹剧转移视线。是不是？」

「欸欸〜哪有那回事啦！那时候我可是超——尴尬的好不好！」

「你换下的衣服，就随便丢在浴缸边上了对吧？正常人，不是进浴室前就会脱好吗？」

我一步步追问，她一下子盯着我说不出话，随后摆出一副俏皮的笑容。

「看来我们，会成为很好的朋友呢♡」

■

拆除完房间里所有的窃听器，安抚完因为电话突然切断而慌乱不已的露娜小姐（因为太过担心她已经准备偷渡卡乌斯了）后，我才总算坐下来吃了晚餐。

「这，这是什么啊？小蕾雅，这也太好吃了吧。」

「那是我们这边的鸭肝酱哦。这边的是肝——」

和浑身上下散发着高贵光环的高琉米爱尔一家一起在同一张餐桌上用餐，我不免感到紧张，但紧张归紧张，饭实在是太好吃了。从没吃过的高级食材，再加上简直像艺术品一样的厨艺。好吃到停不下来。

「啊哈哈，尽情敞开肚皮吃吧，年轻人。」

蕾雅的父亲留着俊美的银白色的罗马帝王一般的胡须，豪爽地笑着。蕾雅的父母，身上那股贵气真是耀眼到刺眼。这家人一起坐着，怎么看都像王公贵族的宫廷晚宴。

「…………呼——」

晚餐结束后，我来到阳台透气。偌大的庭院，被精心打理的喷泉，迎面吹来的夜风让我这小市民心里有点发怵，也让我把乱糟糟的思绪稍微理了理。

「——小言♪」

突然，蕾雅从庭院的阴影里走了出来，站到了我身边。她那银色的长发随着晚风舞动。

「觉得怎么样？在卡乌斯学院的第一天。」

「真是个好地方。到处都很漂亮，我挺喜欢的。」

卡乌斯学院里，鲜艳的红砖铺设的街道和建筑随处可见，可那些近现代的高楼，看起来像是魔法师会住的那种尖塔，又让人看都看不够。

「喜欢吗？那要不要现在跑来我们这边？」

「哈哈。不过，我还有恋兔队的大家在。朋友们还等着我回去呢。」

「哎呀，卡乌斯可有我这个挚友在哦？你要是想，一直住在这间公馆里也完全没关系。」

每天都能吃到刚才那样的饭吗？真是诱惑十足啊。我忍不住笑出了声。可她的脸忽然阴沉了一下，随即仿佛下了什么决心似的看向我。

「……小言。其实啊，关于那个骷髅假面之男，大家有件事没说。」

我有些惊讶，安静地等她继续。她的脸微微泛起一阵红潮。

「那个骷髅假面的小言……那个，戴着戒指。那个——结婚戒指。」

嘿，厉害啊。那边的我，居然跟谁交往了然后结婚了吗。本来以为对我这种与恋爱完全无缘的人来说，这是做梦都不敢想的事呢。

「然后啊，那个……幽灵的我的手上……也戴着，一模一样的戒指。」

咔嗞。我感觉我整个人冻结了。看到我那副表情，蕾雅的脸红到了耳朵根。呃那个，也就是说，什么，什么意思？我和蕾雅戴着同一对结婚戒指？

「……我们有做过画面解析。那个，是琉米爱尔家代代相传的戒指。」

「也就是说…………」

蕾雅的脸红得快要冒烟了，转头望向外面。

（另一个次元的我，跟蕾雅结婚了……？）

如果我当初入学卡乌斯的话，也不是没有这个可能性，吗？对吗？我知道我从一开始就很喜欢蕾雅，可能再也找不到其他人能像她一样跟我合得来了。呃，真的假的？

「……真行啊，另一个次元的我。」

「行，行是什么啊？！」

「欸，因，因为！」

这可是被这样一个无比美丽、高洁的人所爱，和她互相许下誓言共度一生啊？那当然很厉害啊。一定是经历了无数难关，才走到那一步。真的，我的内心只有敬佩。

「是吗……那么，他……」

「嗯？」

「是被蕾雅所爱，但没能守护她的我啊。」

是吗。真是个可悲的家伙。他肯定无比绝望吧。肯定恨不得杀光眼前的一切吧。最无法原谅的肯定就是自己，只能不停地嘶吼着吧。

「「…………」」

不知不觉，我和蕾雅的视线对上了。短短几秒，我们就这么默默凝视着彼此。我和这位像是绘本里走出来的公主殿下一样的少女组成了家庭，实在是让人难以置信。或许，也许，还——

『叮铃铃叮铃铃♪』

「呜哇！」

指环通讯突然响起，吓得我们俩一同跳了起来。

「啊糟了！又忘记跟露娜小姐联系了！消息已经有50条了！」

「哼…………」

蕾雅用湿润的眼眸注视着我。

「花心……」

「为什么啊！」

「花花公子〜」

她在故意调侃我，可那张脸还是红得像被夕阳吻过的樱花。她其实是害羞得不行，才故意开玩笑来转移尴尬。

「露娜小姐不就是那种『小言喜欢喜欢〜♡』的类型。为什么不干脆跟她交往呢。」

「露娜小姐她，跟那种不一样……她对我来说只是，会一生在一起的人，所以——」

「欸。」

「因为我们，是一心同体的。所以决定了，死的时候也要在一起。因此……该说是爱情呢？还是恋爱呢？总觉得……不是那样的感情。」

是啊，那样的美人每天二十四小时都会和我黏在一起。有时也不免会产生一些邪念。但，我无比珍视她，相比之下那些念头根本无关紧要。她一定也是这么想的。

「那，小言，现在，没有喜欢的人，吗？」

「欸？……大概吧，嗯。蕾雅呢？」

「我，我也……没有啦…………不过是现在。」

我和她的视线又一次交织在了一起。彼此之间默默无言，仅仅，注视着彼此。

「「…………」」

我们一定有着同一个念头吧，都想着，或许也有这样的可能。假面心叶深爱着他那个次元里的蕾雅，直至她的生命消失。即便现在，他心中一定也爱着她吧。

要找到那样深沉的爱究竟有多难，我们甚至无法想象。

「对，对了，明日要去『篝火之国』对吧！要，要赶紧睡了！」

「啊，对，也是呢？！」

我不得不向她说「晚安」。那让我感到无比寂寞，好想和她在一起多待一会。但我现在肩负着重要的任务，明天又一定是场苦战。

「那……晚安，蕾雅。」

所以，我终于还是开口了。她的脸上一瞬间染上寂寥的神色，却又立刻下定决心般开了口。

「等，等等……小言……那个啊。我最后还有件事，想跟你说。」

「欸——」

「其实我啊……今天下午，你不是本来没有预定的行程吗。所以我就想……是不是可以带你去参观一下卡乌斯什么的？就一小会。」

啊。所以艾梅学姐说回到公馆的时候，她才会是一副有些失望的表情吗。

「但，但是。明日开始就要工作了对吧？所以嘛——」

她笑了。像像铃兰花开一样，温柔又可爱。

「等我们回来的时候——再一起去玩吧！」

和蕾雅一起花一天把卡乌斯逛个遍。那真是至高的享受。现在光是想想就觉得心里暖洋洋的。我用力点了点头，她的脸还是那样通红，一路啪嗒啪嗒地小跑回了房间。

「…………」

我就那么呆呆地站在原地，目送那美丽的银发消失在视野里。

（假面的我，被那样美丽、高洁的人爱着吗？）

他一定有着无可替代的时光把。然后又失去了那一切。

（很煎熬吧，很悲伤吧，很痛苦吧。所以啊——）

但这世上，没有第二个人能比我更加理解他的心情。正因如此——

（——要是想要毁掉我珍贵的时光的话，杀了你。）

冷冽的空气中，我沉浸在这样的气息里。那是，决斗即将到来的气息。


[[ 第 4 话『火之试炼』 ]]  (Section04.xhtml)

第4话『火之试炼』

他正不停地咳出血块，在满是尘埃的仓库里，好像在找寻着什么。由于他脸上戴着的那鲜艳的骷髅面具，他的视野十分狭窄。因此他来来回回地扫视着四周，走来走去。

「我觉得你是不是应该休息一下？」

对骷髅假面之男——从另一个次元来的言万心叶出言关切的，是有着眯眯眼，带着柔和的表情的高大的男子。过去那些尊崇他的人们，都称呼他为巨匠。

「……没有时间了。要是没有画的话，就没法进入篝火之国。」

「我对此深表怀疑呢。大名鼎鼎的『阿斯兰·霍尔巴德』的画作，怎么可能在这种破旧的仓库里。我们现在就应该改道大英博物馆。」

「今天可是工作日，你觉得会有多少人在那里？就算出现伤亡你也无所谓吗。」

假面心叶瞪着巨匠。但巨匠的表情没有一丝一毫的波动。

「为了我们更加伟大的目标。」

「……真恶心。和你这种人渣一起行动。」

「我倒是很高兴。因为我就喜欢你这种弱小的人。」

他们两人正位于卡乌斯学院地下1087层秘密设立的「语言仓库」。这个仅仅堆满了垃圾以及废弃家具的地方，卡乌斯里根本无人问津——它正是一个拥有这样情报干扰性质的空间。

「应该就在这的。我记得是在这附近。」

「语言仓库」对卡乌斯的学生们来说是收集「废弃的不愿再度想起的回忆」的反现实。过去在假面心叶还只是个学生的时候经常来这里。

「不过卡乌斯的安保在反现实团体中也是最顶级的。没想到你居然能进来这种地方呢。」

「……我是卡乌斯的最高级职员，有议长之上的权限。即使是丘库斯议长的斩击在学院内部也奈何不了我。这座学院里，公平是绝对的。」

因此，他潜伏在这里本身并不困难。当然，要独自一人潜入卡乌斯的领地绝非易事，多亏了协助者才得以成行。

「——找到了。」

在瓦砾的缝隙间，看到了熟悉的画框。假面心叶小心翼翼地将它从瓦砾堆中取出，轻轻地吹去上面布满的尘埃。

「……真是，美啊。」

一名少女漫步在海岸，她身旁蹲踞着一头健硕的雄狮——巨匠的眼神不由得被画作吸引。虽然他熟知「阿斯兰·霍尔巴特」，却从来没有见过他这样的画作。但那大胆鲜艳的笔触，无疑出自真迹。

「…………」

假面心叶感到胸口发紧。以前，他跟蕾雅一起来到这里做着像是寻宝一般的游戏。那时他们并不知道这幅画的价值，仅仅因为感到美丽，就把它放在这间仓库最显眼的位置——那是无比珍贵的回忆。已经逝去了的美好的过去。

「但……这进得去吗？看起来不像是大人能进去的尺寸呢。」

「没问题。我们以前每年都用这幅画去『篝火之国』。」

「哦？那你对那边很熟悉咯？」

「算是吧。不过别忘了，巨匠。篝火厌恶异法与旧神。」

「……呵呵。看来我是手无寸铁呢。」

「我也不清楚我能保护你到什么地步……篝火本就反复无常。」

巨匠笑着。他并不畏惧死亡，更恐惧的是像这样如奴隶般被操控着生存。他惧怕的，正是失去自由的世界。

「呵呵，不过心叶先生，差不多也该告诉我，你为什么要协助我了吧？」

「我不是说过很多遍了。为了实现你的愿望。」

巨匠凝视着假面心叶的眼睛，试图从中读出一丝情绪。但那如同寒冰一般冷彻的眼睛中毫无感情。在心理战上，他远胜常人。

「呼……」

不过这对巨匠来说无伤大雅。毕竟是对方带来了巴别塔的情报，而失去一切的他别无选择。

（大概是想着如何彻底利用我吧……巨匠就是这样一个精明的人。）

但假面心叶认为这样就好。比起与心爱之人一起战斗，他更希望与打心底厌恶的家伙合作。因为就算死了，他也不会心痛。

「好了，黎明要来了。做好准备吧。」

「阿斯兰·霍尔巴特」描绘的小小画作，开始泛起微光。

■

前往名为「篝火之国」的异界最简单的方法，似乎是通过画家「阿斯兰·霍尔巴特」所绘的画作。

「加油啊，小言♪」

在陈列着数千幅画作的巨大展厅——卡乌斯学院的美术室里，蕾雅对我微笑着。而我则紧张得手微微颤抖，握着一支纤细的画笔，笔尖蘸满了鲜艳的蓝色颜料。

「不用太有压力。只要在画上描绘出自己的故事就好。那是开启大门的条件。」

虽然艾梅学姐从容不迫地说着，但这怎么可能没有压力啊。

（毕竟这可是市场价格几百亿日元的画啊，就这样让我们随便涂鸦吗？！）

无论如何，我都无法放松下来。

「……心里的事……想要做的事……把它们画下来就好。」

达娜厄小声地嘀咕着。神流同学看我手忙脚乱的样子，在一旁幸灾乐祸地笑着。被四名女性这样直勾勾地盯着画画，也是紧张的原因之一。

（但，只能动笔了……！）

我深吸一口气，握紧画笔。我毫无绘画天赋，连直线都画不漂亮。只能用歪歪扭扭的线条尽我最大的努力去试图描绘我心中的事物。画什么？我根本没想好。或许，这正是这幅画的反现实性所在。

「小言，这是……天使？」

「欸——……」

当我停笔时，在画布上的是一个歪歪扭扭的，有着巨大的翅膀的纯白的天使。好奇怪啊，我记得我明明用的是蓝色的颜料。

「画得好棒！我也不能输呢！」

蕾雅自信满满地开始作画，然而她的画技比我还糟糕，完全看不出画的是什么。只能勉强能辨认出两只生物依偎在一起的样子。

「那我也来——」

艾梅学姐画的是一座白色的塔，高大、庄严、朴素。

「好啦好啦！接下来就轮到我了！」

神流同学就像在拍大头贴一样，画满了各种可爱的动物。

「呃，啊……我，我不大擅长画画……所以，那个……别太认真看哦……？」

嘴上这么说着，但一脸开心的达娜厄画起了许多坠落的人影。有点可怕。

所有人都画完后，满是涂鸦的价值数百亿的画开始发出淡淡的光芒。

「好了，契约已经完成了。试炼要开始咯！大家，一秒钟都不能松懈！」

艾梅学姐话音落下，除我以外的所有人都架好了武器。由于涉及机密事项，我完全不知道接下来会发生什么，只能愣在原地……为什么大家都一副如临大敌的样子？！

「……火之祭典，是篝火的盛大仪式。我们只不过是其中的棋子。」

「欸？」

「毎年都会有人死在这里。我们会竭尽全力保护你，但千万别离开我们身边。」

达娜厄紧紧抓住我的衣角。平时总是嬉皮笑脸的她，此刻表情紧绷，让我也不由得紧张起来。

然后试炼——突然开始了。

画，被烈焰吞噬。

甚至来不及尖叫，从画中喷涌而出的火柱瞬间将我们吞没。

「呀啊啊！火！火——？！」

当我终于喊出声时，身体已经彻底包裹在火焰中。不仅如此，烈焰的轰鸣声盖过了一切呼喊。被火焰包裹的躯体，正逐渐化为灰烬。我眼睁睁看着自己的身体被燃烧殆尽，绝望地嘶吼着。

「……——」

喉咙被灼烧着，发不出声音。双眼被灌入浓烟，看不见一切。连大脑都被烈焰的温度炙烤，思考的能力也一并丧失。

我失去了整个世界。

■

——当再次睁开眼时，眼前是无边无际的蓝天。

「欸……」

我慌乱地环顾四周。这里是天空——蔚蓝的天空。而我们正以惊人的速度，遵循着重力的法则向下坠落。下方是一片广袤的森林，高度恐怕有，两千米？

「欸欸欸欸欸欸欸欸？！」

明明刚才还在画室里被烈焰焚烧，现在我的身体却毫发无伤，取而代之的是被剧烈的风压裹挟，一边缓缓旋转着一边直直地坠向地面。

「喵啊啊啊啊啊啊！！这也太狠了吧——！！」

我朝叫声传来的方向望去，蕾雅正按住裙摆，跟我一样笔直地往地面坠落。看来对她来说，这也是预料之外的状况。

「蕾雅——！！没事吧——！」

「小言！我这边没事！！」

我拼命伸手，但和她的距离却越来越远。自由落体的我们，根本无法选择坠落的方向。

「『热沃当的少女』！」

她用她那「斩衣」的电锯切开了在她附近的神流同学，旋转着进入了她的内部。

「奈奈！你的话一定有办法的吧！」

「有是有，但你突然砍过来很吓人的好吧下次能不能提前说一声？！」

「大家——！王宫见！」

空中留下了神流同学「不要无视我啊！」的回响，她们两人朝与我们相反的方向落去。

（直接就说之后在哪见了吗？！）

那我该怎么办？我会就这样摔死的吧。

「——没事的。」

紧紧握住我的衣角的达娜厄贴着我的耳朵说道。

「我是你的护卫，所以，放心吧。」

「达，达娜厄……！」

「……呵，呵呵。」

「……达娜厄？」

紧抓着我的衣角的她的手，突然松开了。

「糟了……好晕……好想吐……」

「等等等，等下？！」

「而且我……想了一下，我的握力只有8公斤。已经到极限了。」

「这不是开玩笑的时候吧？！你那是什么生存态度啊！！」

达娜厄脸色铁青，被强风吹得离我越来越远。我拼命伸手，却够不到她。她神情恍惚，甚至还……吐了一点。

「……死到临头了呢，哈哈。」

「达娜厄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

达娜厄被风卷成螺旋状，飞向遥远的彼方。我当然很担心她，但说实话眼下我应该更担心下我自己。该死，该怎么办？！我——

「——把手给我！」

喊出这句话的，是像王子一样的少女——艾梅学姐。我拼命地抓住她那修长的手，即便在这种状况下，她仍然从容不迫。

「没事的。不要害怕。我会保护你。」

她将我拉近紧紧抱住，轻轻抚摸我的头。在这生死关头，她充满慈爱的动作让我紧绷的神经稍稍放松下来。

「也不要怪达娜厄。她的斩击，用起来不大方便。」

她笑着注视着我。那王子般的脸近在咫尺，让我一瞬间屏住了呼吸。

「对了，你听过这件事吗，心叶同学？之前有一架从瑞典飞往塞尔维亚的客机，在空中解体了。」

「欸？！为什么突然讲这个？！」

「那时的高度是1万160米！已经是穷途末路了！但是，只有一个人！」

她的掌心中，出现了一把银色的海军刀（Cutlass

，单手单刃剑）。

译注：カトラス——Cutlass，一种单刃的弯曲短刀或短剑，历史上被水手和海盗广泛使用

「只有一名少女，即便坠落至地面，也能幸免于难！」

那把刀绽放出高洁的光辉。跟蕾雅那把充满野性，能够切开一切的电锯不同，它纤薄得不可思议，美得惊心动魄，它只为了将目标斩开而存在。

「所以，概率绝不为0！不为0的话！那就有奇迹产生的余地！」

她的斩击，切开了奇迹。

【奥尔良的盟约】［斩击］

「淘筛奇跡」的斩击。能够将艾梅·库尔·杜·琉米爱尔观测到的现象的概率提升到最大50%。根据使用途径的不同，可能会引发严重的现实越界。因此，卡乌斯学院一直严格监视其用途。

从万米高空坠落仍能生还。那样的奇迹，她能将它发生的概率变为50%。

「好强……！无论什么奇迹，都能让它以50%的概率发生的能力吗？！」

那真是宛如奇迹一般的力量。在我至今为止见到过的斩击和弹痕中，这恐怕是最强的那一档。不愧是担任三大学园中其中一位副议长的人。

「………………等下，等等等一下？50%？」

不对，很强吧？是很强的能力对吧？但要是——！

「也就是说我们会有50%的概率就这样直接摔死吗？」

「就像是玻璃杯里剩下半杯水，你可以认为它还有半杯，也可以认为它已经少了一半。就看你怎么想了呢。」

我彻底无语了，正想马上抗议，但地面已经近在眼前。还没来得及叫出来，她那高挑的身躯就紧紧抱住了我。

「——那么，去杀死奇迹吧！」

「呜呜！呜呜呜呜呜呜呜！！（呀啊啊啊啊啊〜〜〜〜〜〜〜〜！！！）」

于是，我们直直坠向地面。

■

也许这是我这辈子，第一次感谢神明那家伙吧。

（还以为要死了！还以为要死了！还以为要死了〜〜〜〜！）

心脏到现在还在怦怦狂跳。腿也完全软了，站都站不起来。

「没想到我们落下的地方，正好是几百米高的蘑菇群系呢。」

以时速200公里往地面砸的我们，一头扎进了大片柔软蓬松的巨型蘑菇林里，因此得以减速，虽然浑身擦伤，但好歹是平安无事。

「刚刚那是啥啊？！我们为什么着火了？！为什么会从天上掉下来啊？！」

在这片蘑菇如高塔一般丛生的森林里，艾梅学姐回答道。

「燃烧只是传送门的反应，没什么奇怪的啦。只是落点正好选在了半空中——篝火的试炼，这只是个序章。每年都有这种小花样。」

「试炼？那是谁给我们的？」

「就是篝火啊。」

我不禁歪了歪头。因为她说得就像是「篝火」本身存在意识一样。

「篝火之国跟我们的世界的法则不同。所有的现象都是由一种叫做『篝火』的基本物质构成的。风呀，重力呀，还有作用力与反作用力的法则，热力学以及物质的构造等等都与其有关。」

「什么意思……？」

「比如，我们世界物质的最小单位是『粒子』对吧？有人说质量来自空间的扭曲，时间也许本质上是某种物质。而在这个『篝火之国』就简单得多……一切现象的最小单位都是『篝火』。这个世界所有现象的本源都是『篝火』。」

见我似懂非懂，她又补充道。

「篝火拥有意识。它们会像人类一样思考，沟通。也就是说，就连风、重力、火、复杂的公式以及时间这样的现象都拥有意识。」

「噫〜〜那这样不是全都乱套了吗？」

「是这样。所以在这个世界，不要用我们那套法则去衡量。」

在我们的世界，从树上掉落下来的苹果的速度是一定的。但在篝火之国，就得看篝火的心情。这里的不论是火，水还是生命的诞生，全凭它们的心情决定。

森罗万象皆有意识，那就是这个世界的基础科学。

「更麻烦的是，篝火特别喜欢恶作剧。它会为了阻挠每年因『火之仪式』聚集到这里的人，而给予他们乱七八糟的试炼。」

那就是「篝火的试炼」吗。真是太会给人添麻烦了。

「尤其是刚进入篝火之国开场的时候，每年它们都会来一个巨大的见面礼。去年是把人丢到无边无际的大海里，前年是派了几只巨龙挡路。今年还算好的啦。」

「我们可是差点就因为50%的概率死掉了啊？！」

「……欸？呃，那个嘛——」

她若有所思地把指尖抵在下巴上，轻轻抿了下嘴笑了。

「算了，总之，先跟其他人会合吧。地图在我这儿，放心吧。」

虽然有些在意，但我们还是迈出了步伐。

■

在那几百米高的巨型蘑菇林里一路走了大约十分钟，我们终于发现了卡在巨型蘑菇上动弹不得的达娜厄。

「这，这样下去，我会不会饿死在这里呢……呜嘿嘿嘿嘿♡」

虽然她流着口水一脸陶醉的表情很恶心，但我们赶路要紧，于是身手矫健的艾梅学姐几下就爬上了蘑菇，二话不说把达娜厄扛了下来。

「哈啊……真没劲。」

明明作为护卫极其失败，还要靠我们来救她才免于饿死的命运，她却还一脸无聊地叹气。唉，懒得说她了。

「照地图看，大概走一天就能到王国边境了。不过，有个小问题。」

说是「问题」，但艾梅学姐看起来倒是一脸轻松。

「我们身上，只带了最基本的干粮。」

食物补给是由蕾雅负责的。因为只要有她的斩击「热沃当的少女」的话，就可以在喜欢的地方随心所欲地储存食物。

「虽然说一天就能走到，但考虑到路上可能会有意外状况发生，最好还是能想办法就地找点吃的。」

我仰头望向那些像摩天大楼一样直插云端的巨型蘑菇。虽然看起来软乎乎、毛茸茸的，但不像能吃的样子。正胡思乱想着，达娜厄突然轻轻拽了拽我的袖子。

「心叶。要是我快饿死了……到时候记得掐死我哦……掐脖子……♡」

「艾梅学姐，为什么要救这个变态啊。」

听见我骂她，达娜厄反而看起来更享受了……差不多该把她处理掉了。

「别这样说嘛。这孩子啊，真要认真起来，可是很厉害的。」

艾梅学姐温柔地看向达娜厄。

「她可是卡乌斯里唯一一个，一对一单挑有可能打败恋兔光的学生哦。」

「欸？！打败恋兔学姐吗？！不是不是，那个人可是很夸张的！」

她可是能从正面抵挡以远超光速碾碎宇宙的星鲸的人。正因为我变成过恋兔学姐，我才比任何人都要清楚她的离谱之处。

「什，什么动静？！」

咚咚——突然，地面开始震动。

「心叶同学，到我身后来！」

无数乌鸦掠过林间飞起，一种危险的气息扑面而来。艾梅学姐往前踏出一步，将手无寸铁的我护在身后。伴随着巨大的轰鸣声，地面摇晃地更加厉害。

『这个是个危险的家伙哟〜〜』

『快逃，快逃。嘿咻嘿咻！』

有什么声音在我的耳边萦绕。那像极了我之前听了无数次的心声，但……眼下那副眼镜应该抑制了我的能力才对。不过没时间细想了。

「那，那是什么东西啊？！」

随着轰鸣声登场的，是眼窝处有着巨大的空洞，两足行走的怪物。它庞大到令人不适，高度恐怕超过5米。身后的无数尾巴滴落散发着恶臭的液体，全身包裹着数不清的骸骨。长满鲨鱼般利齿的巨口中不断露出呼咻——呼咻的喘气声。

「！是残火生物！我还是一次见到这种体型的个体！」

「所以说！那东西到底是什么啊！」

「……那是由于各种原因被破坏冲动支配的『篝火』进化而成的生物。它们的目的只有一个，就是杀光所有活着的生物！」

的确，仔细观察就能发现，包裹着那头生物的无数骸骨中，还夹杂着许多正在腐烂的尸体。它与我们世界的动物为了生存而去猎杀不同，它是为了杀戮而生存。

「咕……咕……咕……」

它的喉咙发出有节奏的低鸣。任谁都能感觉到有什么可怕的东西将要发生。

（糟了！）

由于眼镜，我看不透它下一步要做什么。艾梅学姐摆出架势时刻防备着，但那头生物抱着必杀的信心冲我们而来。

（是毒？不对——是酸！艾梅学姐为了保护我，没法躲开！）

我猛地一拉艾梅学姐的手臂。

「呀啊……怎么——」

「趴下！」

我紧紧抱着她的身体，把脱下的制服盖在我们身上。

「咕咕咕咕！呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕！！！」

瞬间，残火生物吐出了大量的液体，覆盖了周围一整片区域，连同我们身边数米范围内都被腐蚀。随着滋滋的声音，附近的树连根都被溶解，倒得七零八落。

「好险……！」

苍之学园的制服有对各种毒素的耐性。即便被泼满了大量的强酸，制服基本也没受什么损伤。只是紧紧抓住制服的我的手指已经被腐蚀到连骨头都露出来了，痛的要死。

「谢谢你！救了我一命！！」

艾梅学姐踏着风一样的步伐高高跳起，手中的海军刀直直刺向残火生物的额头。但在即将刺到那软滑的额头的一瞬间，残火生物用它那巨大的手臂随意地就把她拍飞了出去。

「唔，没触发……！」

看起来庞大的身躯，却有着不相称的极快的速度。刚才攻击的瞬间，艾梅学姐的海军刀亮起的光，估计是她的能力「奥尔良的盟约」发动了。但看来没有成功。

「艾梅学姐！」

「这下可有点麻烦了。我会想办法尽量争取点时间！在那期间，达娜厄！」

艾梅学姐再次让海军刀发出光芒，用眼神示意达娜厄。达娜厄点头回应。

「心叶，骂我。」

突然在这种场合下丢出这么一句话，我当场愣住了。

「把你心里想的直接说出来。全部。严厉的话。恶毒的话。最好难听到别人听了都怀疑你是不是没人性。」

「你在这种时候也要像变态一样发病吗？！」

「我没在开玩笑。我是认真的。拜托了，相信我……♡」

尽管她的尾音没藏住心里的兴奋，但她的心里透露出的一丝紧迫以及毫无动摇的自信，让我相信她并不是在说慌。我瞥了眼正拼命挡在我前面的艾梅学姐，深吸了一口气。

「好吧，呃……刚见面的时候，你看我的眼神就跟发情了一样很恶心！」

「……啊啊♡」

「你表面装得一副弱不禁风的样子，就是想被人瞧不起对吧？那样子更轻松对吧。被骂反而觉得爽是你觉得自己眼中的自己和别人眼中的自己一致感到高兴对吧？又或者你就是个彻头彻尾的受虐狂那样的话你就自己一个人滚到自己房间里去搞啊！」

「哈啊♡ 哈啊♡ 被骂得这么准，还是第一次……自玛吉娜学姐之后骂人的奇才……？！」

「刚才吐的时候还是故意给我看的吧，恶心死了好吧！」

「……〜〜〜〜〜啊啊啊♡」

——她的身体突然一阵抽搐弯了下去。

「呜……呜……呜……呜……呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕！！」

呕吐物从她口中散了一地。随着达娜厄的呻吟，从她的口中探出了一把银色的刀刃，那是把——太刀。刀身约有2尺6寸（约80厘米），算上刀柄长度超过一米。她眼泪直掉，混杂着血丝的唾液从嘴角滴落，拼命地吐出太刀。

「……呜呕……呼——……呼——……谢谢你，心叶。力量足够了。」

她爽朗地笑着。我不禁呆住了。握着太刀的她的头发开始慢慢地变成黑色，不仅如此，连她的身体还有衣服都开始慢慢变化。

「啊……啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

朝天嘶吼着的她，身体里迸发出巨大的能量。黑与猩红交织的暴力气息，令我本能地感觉到恐惧。。

「呼——……——那么，开始吧，真刀真枪的对决！」

随着她话音落下，站在那里的，早已不再是我熟悉的那个达娜厄·惠特摩尔。

「……真的，假的啊。」

首先是身高，她的身高长到了将近一米九。然后是头发，原先金黄色的头发变得完全漆黑，而身后，猩红的斗篷在风里沙沙作响。

「——幸苦你了，艾梅。剩下的就交给我吧。」

达娜厄的眼神此刻不再躲躲闪闪，而是像出鞘的刀刃一样闪闪发光，那是自信而桀骜的武人的目光。她的堂堂正正的一举一动，都与刚才那个软弱可欺的少女判若两人

「……达娜厄，真的是，太慢了啦。」

艾梅学姐浅浅地笑了笑。然而危险已向她迫近。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」

残火生物甩起巨大的尾巴，向艾梅学姐抽打而去。

「……嚯。」

然而——那相当于一辆时速几百公里的大型卡车的冲击，就那样轻易地被达娜厄的刀刃直接弹了开来。我甚至连她是什么时候移动的都看不清。

「艾梅，你还是老样子，训练不够啊。要不要跟我练练？就我们两个人，手把手。」

「呵呵……那可真是荣幸之至呢。」

明明说着近乎是性骚扰的话，但从她嘴里说出来却莫名干净爽快，一点也不觉得不自在。

（这，这就是达娜厄的斩击……！）

【认真模式SSS】［斩击］

「转为暴力」的斩击。能够将达娜厄·惠特摩尔的情感转化为暴力，使其变身的太刀。若情感数值未达到一定阈值，则无法完成变身。变身后的达娜厄将获得「比交战对象更强」的反现实性。变身持续时间约为三分钟。

残火生物高高举起双拳，试图将达娜厄砸扁。

「比力量吗？好啊，我奉陪。不过——还是我更强啊」

达娜厄甚至懒得用刀，单手就把那对拳头硬生生挡下来了。她自己身上别说是擦伤，连一滴汗都没有，可脚下的地面却直接被压出个大坑。

「哈哈，好戏才刚刚开始，尽情享受吧，堂堂正正地较量吧！」

达娜厄抓住残火生物的手臂，顺势就是一个过肩摔，把它往地上砸去。那一击，直接将它身上包裹着的众多骸骨摔得粉碎。

「咕哦哦哦哦哦哦哦——！！」

它从口中喷出像是瀑布一般的酸液。

「危险！」

我下意识喊了出来。因为达娜厄她——看上去连躲都不打算躲。

「……呵。」

全身浸泡在酸液中的她轻轻笑了笑。

「真是不错的进化。一定是在残酷的生存竞争后进化出来的技能吧。谢谢你，又让我开了眼界。所以，该我——」

她一瞬间全身高速震了一下，原先附着在她身上的酸液立刻向四周飞溅出现，而她则毫发无伤。她发自内心地享受着，欢笑着，将太刀刺向地面，两手收在腰间。

「哈啊啊啊啊啊啊啊！」

黑与猩红交织的纯粹的能量，在她掌心汇聚成形。

「神流式光击术！——影炎波！」

黒色的光束灼烧着世界。

「……——」

在那冲击之下我根本站不住，直接被掀飞了好几米。她那漆黑与猩红的光，伴随着震撼世界的冲击，将超过数百米范围内的巨型蘑菇森林烧得一干二净。残火生物只剩下了焦炭，咚地一声当场倒了下去。空气中充满了烤肉的香味。

（太，太夸张了……！）

她的力量的确跟恋兔学姐有的一比。不仅如此，她那「比交战对象更强」的能力，意味着恋兔学姐爆发出所有的力量，她也能在她之上。

「艾梅看起来没事呢。心叶呢，没受伤吧？」

「托，托您们两位的福……我完全没事。」

我才意识到我对刚刚还随便对待的达娜厄用上了敬语。气场也，差的太多了吧。

「好了，在时间到之前……再干一件事吧。」

「欸？」

她架起了太刀，一瞬间踏出了好几米。

「神流式刀剑术！——骰切！」

伴随着一记凌厉的刀光，倒下的残火生物的肉体瞬间被切成了一块块棱长大约50厘米的立方体。

「这下，粮食的问题就解决了吧？」

欸，这东西，能吃吗？

■

我们继续走在这片阴郁浓密的蘑菇森林里。路上好几次差点又碰上别的残火生物，幸好都及时躲过去了。因为达娜厄的能力似乎没法连续使用。

「今天就在这附近扎营吧。」

走到一条小河边，我们开始准备露营。还好温度适宜，不需要搭帐篷就能过夜，省了不少事。

「明年往后都得好好准备长途跋涉才行。还是第一次走了这么远呢。」

「哈啊……哈啊……好累……要，要累死了……」

走了这么久，达娜厄已经累得趴在地上，连声都快喘不上来了。

「……明明从中途开始就一直是我背着你走的，为什么你还会累成这样啊。」

「呵呵……就连被人背着，也是要天赋的……可惜我……没有。」

一路上一直背着她走着，我也已经累到极限了，虽然想马上躺下休息，但还是得先生火。

「我把路上捡来的柴火放在这了，还有一些看起来能引火的东西。」

「真棒。点火器我身上有带，就交给我吧。」

艾梅学姐拿起金属棒——点火器——对准引火物。

「充盈大地的篝火之灵啊，请赐予我等以温暖为食粮的荣光。」

（欸……）

空气忽然轻轻颤动了一下，像是回应了什么。

「嘿！嘿！」

「……一点火星也没有呢？」

「……唔。」

平时总是一副完美王子样的艾梅学姐撅着嘴巴，有点可爱。

「哦……跟我们那不一样，这里火不是理所当然就能点起来的啊。」

「嗯，火在这儿是很神圣的东西，得念咒或祝词跟篝火心意相通才行。」

万事万物皆有意识的世界吗。不管怎么看都很麻烦呢。艾梅学姐试了好几次，但就是连一点火星都没蹦出来。我在一旁看着，总感觉……她好像哪里做得不对。

「可以借我一下吗？」

我从艾梅学姐手上接过点火器，轻轻地握住它。

（也许应该更轻柔一点，速度也该更慢一点，像在散步一样……不是去拜托精灵，而是理所当然地——）

我划过金属棒。一瞬间，火柱猛地窜了出来。

「哇！」

艾梅学姐吓得一屁股坐到了地上。

「好厉害！明明没念祝词……你怎么做到的？」

空气里，夹杂着极其微小，数量庞大的意志。但它们并不像人类那般复杂，而更像是纯粹的意志的向量。我有种这样的感觉。

「……心叶……被篝火喜欢着呢……一定是因为你能懂它们。」

还趴在地上的达娜厄，小声地嘟囔了一句。

「一开始我们从空中掉下来的时候，也是因为心叶你被篝火喜欢着吧。」

「欸？不是吧。那不是艾梅学姐的能力吗。」

艾梅学姐无奈地笑了笑。

「不对，那个时候我的斩击其实就没成功。顺带一提今天我已经用了四次能力，结果全失败了。运气不是很好呢。」

「居然是这样吗？！」

「那个时候我明明和心叶很近，但偏偏被风给吹走了……因为我不讨篝火喜欢呢。虽然那个时候靠斩击还是勉强应对过去了……心叶你们的着陆地点，一定是被篝火操控着吧。」

仔细一想……确实是这样。当时达娜厄明明抓着我，结果硬是被风吹开了，落到别的地方。

「嘿嘿。心叶真是，会讨人喜欢呢……♡」

达娜厄一脸色迷迷地笑着。我感到心中有一丝疑惑，静静地望向了天空。

☆

——那晚，我做了个梦。

（……欸？）

潮湿的空气，每走一步，脚下都被粘腻的水声浸透。不仅如此，还有一股味道弥漫开来。像是夏天雨下之前的气息，带着让人心里空落落的孤寂。

「呜……呜呜……」

——一个巨大的长着纯白羽翼的球体在哭泣。

（啊……这里是……）

这是我曾来过的地方。那种莫名的怀念，让人有些想哭泣。

「为什么。」

那羽翼剧烈地震动，朝左右张开。

在其中的，是一名白化病的少女。

「为什么，还要来这里。」

（因为——）

我依稀记得。记得有关你的事情。

（我们约好了吧。一定，会再来这里的。）

她的翅膀，有一边被撕裂了一半。胸口插着一把剑。一只眼睛被什么贯穿了……是子弹吧？不知为何，我就是这样觉得。

「不可以再来这里了。这次，就当作最后一次吧。」

可这是办不到的事。只要我还能来到这里，我就一定会一次次踏进来。我的心，一定就是这个模样。

（我在这里，并不是什么悲剧。这是你告诉过我的，所以我一直相信着。）

长着纯白羽翼满身伤痕的天使哭泣着。

「谢谢你……谢谢你……对不起……都是因为……我太软弱……」

和她相比，弱小到无以复加的我，连安慰她的资格都没有。

「我只能做到这种事。连拉住我爱的人的手的做不到。」

（欸？）

「明明他在痛苦中嗤笑着，明明他在烈焰中呼喊着，我却救不了他。」

她凝视着我，那双像蔚蓝的大海般澄澈的眼睛，一下子就刺痛了我的心脏。

「请你，帮我转告他——」

「……我到现在，还爱着他，想着他，为他而哭泣。」

啊，我想为她做些什么，我向她伸出了手。

「——啊」

可我的指尖却只是划过虚空，下一秒，我从梦中醒来了。

（又是那个梦。）

映入眼帘的，是篝火的世界那阴郁浓密的森林，还有从没见过的星空。

（那一定是，「斩击的天使」。）

我看向枕边，那里，安静地放着一枚小小的戒指。

（这是……我的斩击……？）

那是枚极其简朴的白金戒指。我试着戴上，却什么也没发生。还是一样，我的弹痕也好，斩击也好，使用方法总是很奇怪，无法轻易看懂。

（但我知道，它的名字）

这是被「某人」毁去的我的渴望的新的形状。人类的渴望无穷无尽。只会换个模样，永远存在。这是我的渴望，也是我的绝望。它的名字是——

（——「a Session. 」）

酷似「noapusa」的气质，它们的本质，一定没有改变吧。可比起那把丑陋又可悲的小手枪，这枚戒指却让我觉得，里面充满了希望。

（谢谢你。）

托那位名字已经被我遗忘的那个人的福，我才得以拥有如此美丽，能让我挺起胸膛的愿望。都是因为你。真的，真的，谢谢你。

我拼命地想着那个人的一切，把那枚小小的戒指，紧紧握在掌心。

☆

我——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔正屏住呼吸，潜伏在夜晚的森林里。

（有人在附近。）

降落在「篝火之国」附近的我和神流奈奈，为了赶在夜里抵达，一直在漆黑的森林里赶路。幸好，前往王国的路上有夜光蘑菇在闪烁，把黑暗照得恰到好处，不至于寸步难行。

（时机很差。）

察觉到隐隐约约的脚步声的我，用「热沃当的少女」的能力隐藏进了地面的内部。问题是，原本为了观察地形，爬到高处的奈奈，恰好和我分开了。

（是有人在跟踪吗？还是从一开始就盯着这个时候？）

我一时无法判断。但既然有可能，便没有不谨慎以对的理由。

（就是现在！）

就在脚步声传达到我正上方的一瞬间，我从地面打开的一道裂缝中，猛地伸出手。

「哇啊？！」

我一把拽住那人的脚踝，顺势用力一拽，将对方压制翻倒在地，骑在了他身上，锁住了他的行动。

「什——」

「啊——……这下糟了。」

我说不出话。

「……巨匠？！」

我死死压制在身下的人，就是我们追捕多年的仇敌，那个害我们痛失同伴的元凶。上次的交锋中，他的右臂被达娜厄学姐切下，如今他还保持着单臂的模样。这是天赐良机。

（就凭我一个人抓不住他……先切断他的脚筋！）

我毫不迷茫，直接往他的脚踝处切去。

「——等等。」

「你……是……」

那是个带着鲜艳的骷髅面具的，满身伤痕的男人。站在我身后的他，握着一把粗犷的手枪，而另一只手则牢牢制住了我的伙伴——神流奈奈。

「呜……抱歉，蕾雅……！」

「把奈奈放开！」

骷髅假面——另一个次元的小言，静静地回答。

「倒不如你那边先放怎么样？我对那个男的可没有任何怜悯，但你不一样吧。」

确实，他说的没错。对我来说，现在最重要的是奈奈的安全。保护她的性命，就是当前最优先的事项。可如果对方没了顾忌，局势对我就极为不利。

「真过分啊，心叶先生。」

巨匠那副吊儿郎当的口气，让我内心的怒火差点喷涌而出。就是这人，害得我重要的朋友们一个接一个受伤。而他在这种情况还像是在看笑话一样。

（冷静点啊，我。冷静下来想想。）

在这种情况下，只要判断失误，这里就可能演变成灾难。我深呼吸，逼迫自己冷静下来，仔细观察，权衡利弊。很快，我注意到了——

「奈奈，来我这边。」

「噫诶诶！什么啊！不不不，他说要是我敢动就杀了我啊！」

「没事的。那个人不会伤害你的。」

那是显而易见的。因为他——手指在颤抖。

「……欸？」

「因为他是小言啊。如果是我熟知的他的话，无论发生了什么，都不会伤害朋友。」

不管怎么想都不可能。如果他是入学了卡乌斯学院，和我结婚了的小言，那绝对认识奈奈。或者，他俩的关系……要更加亲密。

「闭嘴。别动。你要不想死的话。」

骷髅假面之男低声威胁道。但那声音，却有那么一丝细微的颤抖。奈奈是个对人心极为敏锐的孩子。她很快就察觉了，带着困惑与胆怯，还是小心翼翼地向我走来。

「…………」

假面的小言，终究没有攻击奈奈。

「心叶先生？！」

一旁，陷入困境的巨匠忍不住惊声叫喊。骷髅面具下的他只是沉默地看着我们。我却感到一阵说不出的心痛与苦涩。

「把巨匠还回来。我不想……伤害你们。」

（……真是，太温柔了。）

我一直都知道，他就是这样的人。温柔得没有尽头，敏锐到几乎要被别人的痛苦撕碎，只要是为了守护珍视的人，哪怕付出一切，他都在所不惜。

「可以啊。」

「蕾雅？！」

奈奈不禁惊讶地大喊。那也是当然的，毕竟眼下我们处于压倒性的有利地位，怎么可能直接把人质交出去。这样做和那个温柔的他，如出一辙。

「但请你告诉我——告诉我，你的目的究竟是什么。告诉我，你那边的卡乌斯学院，究竟是为何覆灭……告诉我，你，究竟经历了什么。」

「……」

「只要你愿意说出一切，我保证，我会把巨匠还给你。我以我的骄傲起誓。」

这根本算不上什么交涉。正常人绝不会接受。但，如果是他……如果是曾与我走到婚姻那一步的他，一定能明白，这句话意味着什么。

「……我明白了。我说。但作为交换，你们不能伤害那个男人。他是必要的。」

「那就，交涉成立。」

「想知道卡乌斯学院发生了什么，对吧。」

「不。我想知道的是，你身上发生了什么。」

面具之下，他的瞳孔微微颤动，最终点了点头。于是，他开口了——他的次元发生的悲剧，他至今为止的旅途。用他那竭尽全力压抑着情感的，低沉的声音。

■

「我那个次元……这样吧，在这里就先叫假面次元好了。」

骷髅假面小言所在的次元——假面次元，是与我们的次元——樱次元彼此极为将近的平行世界。仅仅是过去某个微小的选项发生了改变的次元。

「假面次元里……我和小言结婚了……对吧？」

当我询问时，他只是若无其事地点了点头。对我来说，这一事实足以让我动摇不已，可对他而言，那不过是理所当然的事。

「……那是，我们的女儿一岁生日当天发生的事情。」

而且连女儿都有了吗。我感觉有些心口发痒，手不自觉地乱动起来。

「那天，苍之学园发表了声明。不管是弗尔克图斯还是地面上，所有地方的媒体全被劫持了。」

那是一段用不自然的合成音配出的影像，背景只有一片空白，中央立着一个咧嘴笑着的男人

『致全人类：我们是苍之学园，长年来，为了守护宇宙，一直致力于停滞终末。但现如今，迫于必要，我们决定改变方针。』

终末停滞委员会的存在一直对地上的人们严格保密。终末与反现实情报本就不该给普通人知晓。而这条原则，被那支影像轻而易举地践踏了。

『我们得出了结论——人类必须灭绝。所以，从此刻起，终末要开始了。』

影像结束的瞬间，苍之学园掌握与研究的无数终末，被投放到全世界各处。那是为了高效抹杀人类而经过周密演算的配置与时机。

「墨西哥的索诺拉市场，被数万具人造天使踏平；埃菲尔铁塔上的那只巨蜗牛急速成长，把整个法国拖进了混乱的深渊；而在日本，所有神仙狐妖合并为一个器皿，孕育出了史上最恐怖的怪异。」

地上陷入了前所未有的大混乱。不仅如此，天空也未能幸免。

「Corporations的上空被投放了数千万枚『目标』。它们落到地面的一瞬间就引发了巨大的爆炸。转眼间，Corporations的城镇就化为了灰烬，残存的人们仓皇逃窜，结果被悬浮在空中的巨大战舰『八脚马』全部屠杀，一个不剩。」

「怎么会……这样。」

「Corporations在一夜之间毁灭了。」

难以置信的惨剧，对他而言就是现实。

「我们卡乌斯学院选择反击苍之学园。我们联合了很多反现实组织，还有各个弱小的学园一起对抗苍之学园。可是，他们的力量实在是过于强大。他们掌握的『弹痕』，比我们手里的『斩击』与『片羽』要高效、完美。为了找出原因……我和奈奈潜入了苍之学园。」

「欸……我吗？」

突然提到了自己的名字，奈奈惊讶地瞪大了眼睛。

「……没错。我和……假面次元的奈奈……怎么说呢……关系还不错……如果说，蕾雅是我深爱的人，那奈奈……就是我的挚友。我们一起干过很多傻事。」

「欸……欸欸——……真的假的。」

她还没回过神来，我却只是默默叹了口气。是啊，我就知道，如果是小言和奈奈，他们一定能处得很好。他们两个人，总是会为了别人拼尽全力。

「……我们的目标是夺走苍之学园的『弹痕的天使』。当时，我们都二十岁出头，奈奈和我都已经失去了斩击。」

即便是已经退役的学生，能够使用弹痕的天使的话就能够重新返回战场。而且夺走弹痕的天使，还能够阻止苍之学园进一步增强战力。可谓是一举两得。

「…………这场作战，从一开始就注定是送死。」

「……啊哈哈——……确实是呢。」

聪明的奈奈马上就反应过来了。那的确是一举两得的方法，但是……不管怎么想都是不可能完成的任务。仅仅两个人深入敌方的大本营，无疑是背水一战……之所以走到这一步，说明他们早已别无退路了。

「……苍之学园，简直就是地狱。」

他的手微微颤抖着。

「被称作『四大凶兽』的能力，将所有进入苍之学园的存在全部变成了怪物。成功潜入的我们，失去了意识——」

他紧紧咬住牙关，用尽全力张开颤抖的嘴。

「只有我，活了下来。」

他的眼睛里泛着泪花，微微颤抖着看着奈奈。

「我，我甚至什么都没记住。到底发生了什么，为什么只有我活了下来……」

明明什么都不记得，但他却坚信着——

「我想，一定是…………奈奈，救了我。」

「我……我吗……？」

「明明什么都记不清了，可那种感情像被放在口袋里一样留在我心里。我知道……一定是奈奈拼尽全力发动了能力，让快要变成怪物的我从苍之学园里逃了出来。」

可结果是——奈奈死了。他是被挚友拼上性命救下来的，可连那份记忆都没能留住。

「……等我醒来的时候，手里紧握着这个。」

他看着手上那把粗犷的手枪——「鸟与诗」。能让死者有限地复活的能力——那最初一定是为了拯救奈奈而诞生的力量吧。

「……战况已经无法挽回了。地上的人类已经死了99%，卡乌斯也濒临灭亡。失败已经是既定的事实。我想着就算死也要拉个苍之学园的人垫背，打算一个人冲进战场——结果被阻止了。」

「……被谁？」

「……………………艾梅姐……」

「啊，原来如此啊」，我心里一下子就明白。我的姐姐大人……比任何人都要高洁，都要温柔的她……即便在另一个次元，也深爱着我们。

「她对我说，我觉醒的能力『鸟与诗』就是希望。是能把卡乌斯曾存在过的记忆保留下来的力量……所以，她让我活下去……那个人，她……直到最后……还在保护我们。」

「……」

「……那不过是，让我们一家能够下定决心逃走的说辞……艾梅姐她……她……真的……不管什么时候……都在想着我们……」

在任何世界里，姐姐大人都是姐姐大人。我既觉得开心，又感到悲伤。眼角湿了一点，却还是盯着他，不敢把视线移开。

「我们一家决定去位于开普敦的终末——『喜望峰的大口』。当时的世界已经惨不忍睹，到处都是怪物、神明以及曾是人类的存在……光是赶路就已经竭尽全力……」

苍之学园的目的，是灭绝全人类。毫无疑问，试图逃亡的小言自然成了的目标。即便有着「鸟与诗」那样的能力，能活着走完那条路，也绝不是一件容易的事。

「……达娜厄和玛吉娜学姐，直到最后都在卡乌斯学院战斗，为的就是吸引苍之学园的注意力。艾梅姐她……在路上一直保护着我们……她，她……从一开始……就已经打算好死去……」

他的心里到底刻下了多少伤痕呢？虽然我没活过多么漫长的人生，但我想——我这辈子也没见过，比眼前这个人还要悲伤的人。

「……我们最后抵达了『喜望峰的大口』。只有三个人。」

「喜望峰的大口」——那是卡乌斯掌握的一个巨大的传送门。据说它连接着另一个次元，但那是单向通道，究竟会通向哪里没人知道……那一定就是他们最后的救命稻草。

「无数的终末，怪物，曾是人类的存在，挡在我们的面前。」

他握紧双拳，手心微微渗出了血。

「蕾雅拜托我——一定要守护好女儿。」

我无比明白那份心情。因为小言他，肯定会想要连我和女儿一起保护。但那不行，该保护的不是我……而是更重要的未来。

「蕾雅……失去了斩击的她……到最后，抵达了『到达点』。」

「……嗯。」

「——她守护到了最后。」

真是太好了。在假面次元的我，一定也是这么想的吧。能够守护珍视的人直到生命尽头，世上没有比这更重要的事了。

「于是，我就这样苟活了下来。被那么多重要的人的用性命守护下来的，是我……我这种……没用的……一无是处的，偏偏是我……替代了……大家。明明根本没有那种价值……根本没有……根本不该是我。该死的人……明明是我……」

他究竟度过了多少个悔恨的夜晚呢？他一定无数次渴望过死亡吧。可是，被重要的人用命守护下来的人，连自杀都不被允许。为了让那些牺牲不白费，他必须……活下去。

「但是……不对吧……？」

「……哪里不对？」

「活下来的，不只有你一个人吧？你的——女儿呢？」

他微微低下了头。

「……那不过，是一场游戏。」

他的话语中藏不住憎恨与愤怒。

「欸？」

「那不过是操纵着苍之学园，借而屠杀全人类的游戏罢了。」

「……游，游戏是指……什么……？」

不仅是我们，连巨匠也听得愣住了，看样子他也没听过后面这些。

「……叫做，线之人的终末……不，那已经不能算是终末……那是至今为止毁灭了几亿个次元……痴迷于其中的……真正的怪物。那个该死的混账东西……」

「线之人」。当然，我知道这个名字。那是被封印在篝火之国的巨人。我们就是完成防止它解开封印的「火之仪式」才来到这个国家的。

「『线之人』把灭绝人类当作是一场游戏，而我活了下来。对它来说，我赢了。因为我赢了，所以它看上了我……向我提出了新的游戏。」

从假面次元逃出的假面小言被线之人抓走了。然后在次元的夹缝中，它朝他伸出了手，这么对他说——

『要是你赢了下一个游戏的话——我可以把发生在你身上的悲剧全部抹去哦。』

我不禁怀疑起自己的耳朵。

「欸欸？！那是骗人的吧。怎么可能做得到啊！」

「……做得到，对它来说。『线之人』有那样的能力。」

把毁灭次元当作是游戏来取乐的，绝代的怪物，它的能力是——

「——它能操纵过去。干涉过去，随它的意愿去扭曲现在。」

那可真是，无比丑恶的力量。践踏一切事物价值的恶行。

「……我这个……我这个蠢货……跟它签订了契约。」

有谁能去指责他的选择呢？那个小言失去了一切，为了夺回重要的人们，当那唯一能真正夺回一切的存在向他伸出手时……哪怕那就是元凶，他也只能去抓住。

「你加入的那个游戏，是什么？」

「你应该已经知道了——毁灭苍之学园。」

「！」

「毁灭苍之学园，夺走『弹痕的天使』。那个怪物把我当年没能做到的事，当作了这场游戏的胜利条件。至于为什么……我也不知道。」

只要毁灭了苍之学园，「线之人」就会操纵过去，把他失去的一切都还给他——这就是他参加的游戏，他活下去的意义，他现在在这里的理由。

「但我当时还不知道……参加游戏，是需要代价的。」

「欸。」

「……那家伙，为了束缚我的灵魂，夺走了我最后仅有的，珍贵的东西。」

——他和妻子拼死守护的那个最爱的女儿。用她去作为赌注，是他被迫参加游戏的条件。当他想说我没答应过时，游戏已经开始了。

「……我为了取回『线之人的肉体』来到这里。」

「取回肉体……？」

「现在的『线之人』只是精神体，是潜伏在言语中的概念生命。它真正的肉体被封印在这里——篝火之国……我会利用它，赢下这场游戏。」

篝火之国为了防止「线之人」苏醒，每年都会举行「火之仪式」。而他的目的，就是让仪式失败。

「我一个人很难毁掉苍之学园，但如果能利用『线之人』，就不是不可能。」

那双眼里——埋藏着蕾雅从未见过的强烈的决意。这也是理所当然的吧，他比任何人都更加拼命，比任何人都要绝望，也比任何人都更执着地追逐着希望。

「…………」

我和奈奈都沉默了。因为我们都无法对他说出「你错了」，因为我们从未见过如此悲伤的人，因为他……是为了我们……独自一人……挣扎到现在……

「这就是，我来这里的全部理由。那么，说好了，把巨匠放了吧。」

他静静地看着我们。我咽了口唾沫，心里只剩下一个念头——不想再让这个人受伤了。可要怎么做，我一点办法都想不到。

「……蕾雅，不行。」

奈奈看着我，摇了摇头。但是不行，我已经以我的尊严发过誓，既然他说了实话，我就必须遵守承诺。

「好了，你走吧。」

我放开了巨匠。他露出复杂的笑容，快步走向了假面小言。作为现实主义者的奈奈，只能不甘心地皱着眉头看着他过去。

「言万心叶。我的使命，是完成火之仪式。」

我向他宣告着。而他，只是静静地注视着我。

「要是你来妨碍仪式，要是你想要毁灭这个世界的话，我——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔绝不允许！」

他望着我，轻轻地笑了。

「是啊。对啊，我知道的……你的话，一定会这么做的。」

「……」

「但我不能停下——我背负了所有人的愿望。我一定会把一切都夺回来。」

那眼神里深不见底的绝望，比我所拥有的一切希望都更沉重。

「下一次，就算是你，我也会杀了你。」

他说完，就转过身去，带着巨匠消失在夜色里。

我和奈奈甚至连一步也迈不出去。

只是悲伤地，悲伤地，悲伤地——

注视着他的背影远去。


[[ 第 5 话『深夜故事』 ]]  (Section05.xhtml)

第5话『深夜故事』

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我们拼命地跑着。

「RYSHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！」

从背后传来的，是长着数十个蛇头，外型像鸵鸟一样的巨大生物的嘶吼声。它用巨大的尖锐的钩爪不断地勾着地面，以飞快的速度紧追不舍。

「达娜厄！达娜厄！还不能变身吗？！」

「呵呵……已经不行了……♡心灵的力量，已经用尽了……♡」

「你高兴个什么啊？！」

我们穿过森林，跑到一片辽阔的平原。篝火之国近在眼前，已经能够看见如地平线般排列的城墙。然而早已等候多时的「残火生物」，此时正紧紧追赶在我们身后。

「哼哼，没事的心叶同学，就交给我吧。」

「艾梅学姐！」

她朝天举起银色的海军刀。

「——陨石啊！坠落吧，粉碎那家伙的头骨！」

让所有的奇迹以50%的概率发生的斩击——「奥尔良的盟约」。就算是陨石偶然坠落砸中这样的奇迹，对她的斩击来说也只是寻常之事。

「………………」

「……艾梅学姐？」

「哎呀，没用呢。哼哼，6连败。」

「运气也太差了吧——！」

进入篝火之国后，艾梅学姐的斩击每次发动都以失败告终。她的斩击虽能让奇迹变得稀疏平常，但归根结底仍然依赖运气。

「RYSHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！」

巨大的钩爪已经逼近我们身后。它不具备任何反现实性，单纯的巨大，单纯的强大，就能对我们造成威胁。

「心叶……没事的。」

「达娜厄！你还有什么后手吗？」

「即便生命消逝，也会化作新的形态巡游宇宙。没有什么可怕的哦。」

「求你闭嘴吧，永远别说话了！」

残火生物的咆哮震撼着大地。艾梅学姐的海军刀发出光芒，伴随着一阵震耳欲聋的雷鸣，那只巨大的生物瞬间被烧焦，但它仍没有停下脚步。

『不行哦，不行哦。雷是篝火的领域。』

『要瞄准，就要瞄准肚子那里，柔软的地方。』

——突然，好像听见了什么声响。

（刚才那是，什么？）

但仔细一看，那只巨大的怪物全身都被坚硬的鳞甲覆盖着，只有腹部是柔软的羽毛。攻击那里的话，或许还有机会？

「达娜厄！给我太刀！」

「……好…………呕欸欸欸欸欸欸——」

达娜厄把刀吐了出来。我的背上沾满了她的呕吐物，握紧了太刀冲了出去。艾梅学姐下意识地想要阻止我，但已经没时间多说了。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

怪物的视线因为刚刚的雷击受阻。我避开巨大的钩爪，一个滑铲钻到它的腹部下方，猛地向上刺去。

「GYYYYYYYYYYYYYY——！！」

肌肉撕裂的触感，切开血管的感觉。但刀刃被巨大的骨头挡住了，伤口没能深入内脏。

（完了——）

还没反应过来，巨大的钩爪就踢在了我的腹部。

「心叶同学！」

冲击直接将我打出了数米之外。我感觉到身上的骨头断了不少，腹部就像割破了水球一样涌出了大量的鲜血。这下可，糟了。

「哈哈，要死了。」

达娜厄像精神失常一般笑了。暴怒的怪物直直朝我冲来。这下要死了——我本能地感觉到。

「所以我就说了吧。真是个，让人操心的后辈呢♪」

伴随着樱色的光辉，声音响起。以撕裂音速的速度现身的她，像挥舞棒球棍那样举起了心爱的吉他，盯着那巨大的怪物自信满满地笑着。

「王牌四棒！恋兔光选手！全力挥棒——」

「RYSHAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！」

锵！吉他嘶鸣着，精准地击中了那只怪物的要害。怪物像被击出全垒打一样画出了一道美丽的抛物线，在巨大的冲击下全身化为了碎片。

「……啊……啊！恋、恋兔……学姐……！」

「真是的，心叶！你啊，我稍微不看着你就把自己搞成这样！」

恋兔学姐温柔地笑着。仅仅是她那一笑，直到刚才为止的恐怖感与紧张感一瞬间都烟消云散。她轻轻地抚摸着我的头，然后捏了捏我的脸。

「总之！你先好好休息吧。训话待会再说。」

血还在不停地流着。远处，更多残火生物的大军涌了过来。危机还远远没有结束。

（……但我相信，绝对没问题的……）

如同在摇篮中入睡一般，我失去了意识。

■

胸口上那份温暖的重量，让我醒了过来。

「……呼……呼……」

银色的发丝垂在我的脸颊上。现在应该是晚上了吧。窗外洒进来的黄金色的月光，微微映照着她的脸颊。外面很热闹，好像在举行什么祭典。

「…………这里是。」

整洁的房间。应该是间医务室吧，房间里摆着我从未见过，连接着许多装满液体的玻璃筒的机器，发出咕噜咕噜的运转声。

『干活干活——！』

『守护生命——！』

感觉能从机器中听见那样的声音。

「…………蕾雅？」

「呼……呼……」

我的挚友——蕾雅枕在我的身体上睡着。她坐在木制的椅子上，一直守在我的身边。

（怎么回事……？明明受了很严重的伤，现在却一点事都没有。）

「醒了啊。」

一个声音响起，我转头看去，站在那里的是个披着漆黑的斗篷，戴着大帽子的娇小的少女。斗篷下，她只穿着比基尼和短裤，打扮得相当开放。

「这里是王国的医务室。妾身是十英雄之一——『羊之魔女』。你，感觉如何啊？」

明明受了那么重的伤，腹部连一点痛感都没有。意识也十分清醒，刚刚那场重伤就像是假的一样。

「妾身专攻医术，这次擅自给你治疗了……不过着实令人吃惊。妾身还是第一次遇见这般被『篝火』宠爱之人……伤势这么快就痊愈了。」

看样子，连她自己也对这治疗效果感到吃惊。

「小子，你对魔女有兴趣吗？妾身愿意收你为百年来的第一个弟子哦。」

「不、不敢当。实在是莫大的荣幸，只是现在情况有点……」

羊之魔女笑着说了句「那倒也是」。

「既然来了火之仪式，总会再见的。到时候再慢慢聊吧。」

光着脚的她啪嗒啪嗒地踩着大理石地板，走出了房间，临走时轻声笑着说了句「保重」。

「呼……呼……」

房间里，只剩下我和熟睡的蕾雅两人。

「嘻嘻，好可爱的睡脸啊——要不亲一个吧。啾——」

「……能别给我配这种奇怪的旁白吗？」

看来，并不止我们两个。正抱着膝盖在房间角落偷笑的是——神流奈奈。原来她一直在这里看着我们。她苦笑着说道。

「蕾雅那时可不得了了。心叶同学深受重伤被送进来的时候，哎呀，她完全慌了神了。一直寸步不离地守着你〜她一直在哭呢，真的，没停过，真是把我吓坏了。」

「有那么严重吗？不过，为什么？」

「…………怎么说好呢。大概是有点害怕吧。」

神流同学把那件事告诉了我。蕾雅和她两个人遇到了假面心叶，听了他讲了许多过去发生在他身上的事。那家伙跨越了无数悲剧，现在依然在与绝望对抗着。

「是吗。那家伙是……那样的我。」

假面心叶——进入卡乌斯，得到了重要的人和珍贵的日常，最后却失去了一切的我。真是可怜、悲惨、令人无法原谅。

「①假面心叶正在和『线之人』进行游戏。②假面心叶的胜利条件是『毁灭苍之学园』。③因此假面心叶为了复活『线之人』，会来阻碍『火之仪式』。」

神流同学竖起了三根手指，梳理着状况。

「『线之人』一旦复活，这个次元的基础科学便会毁于一旦。当然，人类不是跟着灭亡，就是受到同等程度的打击——苍之学园当然也不例外。」

「哇哦。为了毁灭苍之学园，干脆连世界一起毁了啊。真狠啊，假面心叶。」

神流奈奈像开玩笑一样笑着，但神情中带着一丝阴影。她听完假面心叶的经历后，心里肯定也有很多感触。

「我听完他的话后，想了很多。」

「嗯？」

「……觉得他很可怜。」

她握紧了拳头。

「因为那个人，真的很喜欢我们哦？虽然准确来说，是别的次元的我们，但……就算如此，他连现在的我都下不了手……重要的东西，全都，全都失去了……」

神流同学有些寂寥地望向窗外热闹的夜色。

「『背叛者』会帮助假面心叶，我想一定也是这个原因。」

「……也就是出于，同情？」

「说是同情，好像有点……但是啊……就是……我在想，这真是不公平。这样的人，也该得到救赎才对。如果可以的话，我真想……帮帮他。」

卡乌斯里一定有人，想要拯救假面心叶——那个人一定是个高洁而温柔的人。

「那么，心叶同学这一路上，有什么发现吗？」

「让我想想……达娜厄大概，不是背叛者。她不是……那种性格。」

「啊哈哈。也是呢。」

我不觉得达娜厄是能做出在暗地里谋划那种依赖理性的事。那个人身上的向量，总是指向缓慢的死亡与崩坏。「暗中活动」，是只有已经竭尽全力的家伙才会采取的手段。

「艾梅学姐为了保护我，挺身而出了不知道多少次……真是个了不起的人。」

「那当然啦。卡乌斯里最正直最公正的人，外号白银骑士。我认识的人里，没有比她更值得尊敬的了。温柔又帅气……大家的王子大人嘛～」

「……正因为如此。」

把我和她的信息拼凑在一起，有一种可能性就能理清了。

「艾梅学姐是一个过于高洁的人……要是这样的人遇见了假面心叶的话。」

「……啊。」

「我到现在对她了解得还不深。神流同学，你觉得会怎样？」

如果是艾梅学姐，她完全有能力把假面心叶藏在卡乌斯里。神流同学闭上眼睛，陷入了思考。沉默了一会儿，她才轻轻开口。

「……我觉得果然，还是不大可能吧？」

「是吗？」

「她确实是个很温柔的人哦？ 可是……那个人其实挺护短的，嗯……说白了就是个妹控……不管她再怎么同情假面心叶，我觉得她也不会把他放在蕾雅……家人和伙伴前面。那是她最优先守护的人。」

要是帮了假面的我的话，就意味着解开「线之人」的封印，到那时，我们的宇宙有极高的概率毁灭。如果艾梅学姐有着清楚的优先顺序的话，就不会选择帮他。光是同情，不足以让她动摇——奈奈继续说道。

「假面心叶的目的是阻碍火之仪式，那么背叛者一定也来了篝火之国。」

「证据是？」

「①火之仪式警备森严。想只凭两个人阻碍仪式根本不可能。②既然做了充分准备，那内应是必不可少的。」

的确，应该认为背叛者就在这个国家里。

「至少要在明天火之仪式开始前，把背叛者找出来……」

「……要是能把我这副眼镜摘掉的话，很容易就能锁定犯人了呢。」

「那恐怕很难吧？要是强行摘掉，消息会被送出去，你就会被达娜厄抓走。她可是你的护卫兼监视者啊，我也没法明目张胆地行动。」

要对付动真格的达娜厄，除非是恋兔学姐那种级别的人才行。而且达娜厄和「背叛者」很可能是一伙的，这种状况下根本没戏。

「而且『抑视眼镜』可是卡乌斯的最新技术。就连三大学园也没法轻易破解。」

「……那如果是比三大学园文明更先进的国家……？」

我指了指连着我血管的那根管子——篝火之国的医疗器械。

「对了，魔女！她们用篝火发展出的技术对卡乌斯来说完全是未知领域。或许，魔女们……有办法……？」

神流同学「嗯——」地苦思着。

「可就算这样！即便是我也没有能联系到魔女的门路呢〜」

「……呃，这个嘛。」

我将有关「羊之魔女」是事情告诉了她，包括她不知道为什么挺中意我，想要收我当徒弟。是她的话，或许还有交涉的余地。

「那……确实……有一线希望。」

就算失败，我最多被达娜厄逮住，暂时退出战线而已。值得一试。

「那就先按这个方向来。我这边会去探探大家的动向。」

「了解。神流同学也小心一点。」

她轻轻点头，走向门口。可走到一半，她忽然停下脚步，回头认真地看着我。

「……那个，叫我奈奈其实就行了。不用那么客气……用不着用敬语。」

「欸。怎么突然——」

她有些尴尬地挠了挠脸颊。

「……我们俩好像……挺合得来的吧？或许能成为很好的朋友。」

「啊……」

「那样的话，就……搞好关系……可能……比较划算？……就这样。」

小声嘟囔完，她像逃跑一样离开了房间。或许她是真的想和我更亲近一点？那让我感到非常开心，心里有些痒痒的，不知怎么，忍不住笑了出来。

（那么……接下来，我也该行动起来了。）

窗外的夜空下，伴随着绽放的烟花，一个少女在洒落樱色光芒的同时，让无数人开怀大笑。看着骑在吉他上做出各种特技的她，我挥了挥手。

■

就算是我，也还是有点常识的。

「恋兔学姐。」

在篝火之国的王宫，迎宾楼被月光洒满的走廊里，他有些无奈地看着我。

「干嘛啦，心叶。」

「真是的……你到底是怎么跑到这儿来的？」

一听说心叶要一个人到卡乌斯学院留学，我就立马联系了卡乌斯的副议长们（卡乌斯有三名副议长，艾梅是其中之一），说「我来当火之仪式的来宾也不是不行哦？」，啊，不如说是我直接要求他们让我当来宾的。

「没想到心叶也来篝火之国了呢。哼哼，真巧啊。」

他有些为难地笑了。

（什么啊，至少高兴一点啊？）

本恋兔光大人特意抽出时间赶过来了，按理说你应该感动得眼泪直流，五体投地磕头谢恩，再夸张点尿裤子都正常吧。

「说巧绝对是骗人的吧。」

「呜啊，你又偷读我心了。」

「现在有些原因，我没法读心啦……话说就算不读心，别人也能看出来吧。」

哦，原来是这样。这么一说起来，他好像确实戴着一副有股奇妙的气场的眼镜。在篝火之国，异法之类的反现实的效果会被大大减弱，所以这副眼镜应该是特制的。

「明明想说根本不用你再担心了来着……哈啊。」

「怎么了？突然叹气。」

「……我，还以为自己多少成长了一点。毕竟这段时间也经历了不少阵仗，觉得就算一个人也没问题。结果……弹痕和终末都用不了之后，我……就真的派不上任何用场。」

我有些惊讶。我还以为他铁定会对因为「心叶不在了好寂寞啊」这种理由就追来的我大说特说一顿呢。

「……这身伤，要是恋兔学姐不在的话会怎么样呢。」

「心叶……」

「哈哈，不行啊，这样下去。明明我……必须得更努力的。」

心叶的这种性格，我一直觉得很好。他会好好地说出自己的软弱，明白自己的不足之处，然后拼了命地去弥补。虽然很好，但真的很幸苦吧。

「真是个笨蛋。」

我拉住他的手，紧紧地把他抱进怀里。

「……」

「没有武器的话就没法战斗，这不是理所当然的吗。对方不就是明白这一点才把任务委托给你的吗？你就是个傻乎乎的小屁孩，别总是逞强了啦。」

他还是老样子，对于跟女生接触没什么免疫力，脸一下子就红了，双手都不知道往哪放，看着就可爱，让我忍不住笑了出来。

「我……是个小屁孩吗？」

「当然！从像我这种精神年龄一亿岁的专业人士来看，你跟刚出生的婴儿差不多……不，顶多是刚分裂的受精卵吧。」

「……噗，那是什么啊。」

刚刚还一脸失落的他现在总算是笑了出来，我稍微安心了一点。真是个让人操心的后辈，视线一刻也不能从他身上离开。真拿他没办法。

（没错。就只是那样。明明一直以来，就只是那样。）

但最近的我，感觉似乎不只是那样。自从在东京防卫战被他救了一命开始……从他离开地球飞向宇宙开始。就有点，怎么说呢，一点点哦，就只有一点点哦，那个，跟他在一起的时候，心跳老是会加速。真的真的只有一点点哦？

（毕竟……真的好久好久，没有被其他人保护过了。）

我可是宇宙最强的恋兔光小姐。但是那一天，那一刻，那一瞬间，比我更强大的，是这个浑身是伤的男孩。不是力量，而是精神层面上的。

（……要是我去挑战星鲸的话，一定会输的吧。）

只有心叶，才能赢得那场胜利。是他和露娜小姐之间坚不可摧的羁绊，是他能坦然接受玛丽娅带来的歌声，才能改变自己。如果换成我，肯定会因为自我过于强大而把共同幻想的力量弹开的吧。

我有时会想，心叶说不定比我还强大。每次想到这，心里就有点痒痒的，就会想见他。

（不，不过这也没，没别的意思！只是保护欲而已！）

就像撸自家猫肚子一样。想去疼爱可爱的东西可是理所当然的欲求。谁不希望猫咪更黏自己，还从自己手里吃小零食呢？大家都一样吧？

这种心情，才不是那些轻浮的世人说的什么所谓的……那种东西。

「所以，有什么麻烦事吗？有什么想让我帮你的吗？」

于是我松开了抱着他的手，笑着说道。他仍然有些害羞，轻声说着。

「……可以吗？又麻烦学姐。」

「当然啦！这可是后辈的请求呢♪」

好想成为这孩子的力量，好想被他依赖，好想替他把他遇到的所有的痛苦全部挡下来。作为回报，偶尔让我摸摸他的头就好了。

「对了，那就这个吧。我不久前得到了斩击，但是不知道使用方法。」

他取出的，是一枚小小的戒指。真像是他的风格，他打心底讨厌伤害任何人，所以连斩击的形状都不是武器的样子。

「我试过戴上戒指了，但什么反应都没有。」

我不禁沉默了。

（因为，说到戒指，用的地方，不是只有一个吗？）

戒指这种东西，不是自己戴的，而是要让别人为自己戴上的。可是不知怎的，这么做好像有点深层次的含义，让我说出来有点害羞。不过从作战角度讲这是必要的，也没什么好奇怪的……我在心里拼命找着借口。

「咳，咳咳……那要不，你试试戴我手上吧。」

「可以吗？」

「……嘛，算是试验吧？只是试一试，也没别的。」

我伸出了手，他温柔地握住，慢慢地把戒指戴到我的小拇指上。真是的，明明戴在无名指上也没关系的。

「……………………」

但是，什么都没有发生。只是在我手上，多了一枚漂亮的戒指而已。

「看来还需要别的什么条件吧。等需要的时候一定会明白的。」

「是啊……」

他有些遗憾地嘀咕着。我也，有点遗憾。啊，那可没什么其他奇怪的意思。

「然后呢？你任务那边怎么样了？」

「也对，我把到目前为止的情况，简单跟你说一下吧……」

他告诉了我关于假面心叶的存在，他一路走来的战斗，以及他的目标是妨碍火之仪式，让「线之人」复活。

（果然。这孩子又在我看不见的地方，经历着那样的事。）

尽管他丝毫不提，但这肯定是件很受打击的事。并行世界的自己，失去了所有重要的人，现在还要毁灭自己的世界。也就是说——他体内也沉睡着那样的因子。

「心叶。」

「……欸。」

我把手轻轻地放在他头上。嗯，算是预支一点报酬吧。

「幸苦了哦。」

他先是一愣，随即露出有点害羞的表情，像不知道该怎么办似的挠了挠脸颊。不过被摸头这事，他看起来还挺高兴，就这样乖乖被我摸着，这点真的很可爱。

（……好可爱啊。）

摸着摸着，心口忽然觉得暖洋洋的。但我无视了这刚冒出来的情绪。毕竟我是前辈。毕竟是心叶啊。更何况……还有梅芙在。

「呵呵，之后就交个我这个天下无双的神之前辈吧♪」

他笑了。好开心。

☆

我还记得，她收下戒指时的笑容。

『——小言，我发誓会爱你，直到永恒的死将我们分离。』

我还记得，当我们有了女儿时她的笑容。

『真的……还以为自己要死了……看啊！好可爱……』

我还记得，她最后紧握着电锯时的笑容。

『活下去！你一定要活下去！你就是希望！』

我拼命地朝她伸出手，却怎么也够不到。

『你要记得，就算死——我也会永远爱着你。』

我记得，她的笑容。深深地刻在我的脑海里，哪怕一秒都没有淡去。

『呼呼，今天也戴着那副可爱的骷髅面具，在做着美梦吧，心叶！』

梦里睁开眼。那令人作呕的声音，就是这是一场梦的证据。因为我和这家伙，是通过梦连接的。这家伙总是把那些美丽的幻想塞进我脑子里，然后得意洋洋地看着我。

我扶正歪掉的骷髅面具，向它回话。

「……线之人。有什么事。」

『咦，怎么这么冷淡啊！我可是担心我的朋友才来的哦。对了，还给你带了个礼物呢。』

这里是一片纯白的梦境里的地平线，只有我和那个怪物——线之人。线之人的身体由无限的线构成，信息量过于庞大，所以我们能看到的就只是个简陋的火柴人。它戴着考究的丝绸礼帽和风衣，面无表情。这就是这怪物的模样。

『你是男孩嘛，所以我把包装纸选成了蓝色！希望你喜欢哦。』

一个可爱的蓝色礼物盒，被毫无意义地装饰得精美无比。我把包装纸撕碎，打开了盒子。要是不照做，谁知道它会干出什么。

「……！！」

盒子里，装着的是蕾雅的头。眼球脱落，血水滴滴淌落，舌头无力地伸出，银色的头发破烂不堪。我不禁猛地一抖，盒子掉在了地上。

『啊哈哈哈哈！那张脸，真是杰作啊！果然，你真是太合我胃口了，言万心叶！吓到了吧？对吧，一定吓到了对吧！』

「混蛋……这是什么……你他妈！」

『哎呀哎呀，还能是什么啊？这不就是你那心爱的妻子的遗体吗〜』

「……假的。蕾雅后颈有颗痣，这上面没有。」

线之人那空白的脸上，浮现出一张嘲讽的小丑表情。

『答对了！不愧是心叶，真是厉害的洞察力！这才是我心目中最棒的主人公！』

「那可真是，承蒙夸奖……」

『所以，为了表扬你——』

它啪地一打响指，眨眼之间消失了，又马上出现在原地。

『喏。我去把20年前你那个次元里的真货给你带来了哟。』

那火柴人随手把一颗长着银色头发的头扔了过来，我拼命地接住它。

「你……！你————……！！」

那是——那有着美丽的银色长发的少女——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔，绝不会错。还带着温度，闭着双眼安睡的面庞，正是刚刚死去的她。

『谢礼就不必了哦。把现实的物质带进梦里，不过是个无聊的奇迹罢了。』

「………………哈啊……哈啊……！」

『没能亲手安葬妻子的遗体，一定是你心中的一大遗憾吧？放心，你都这么努力了，作为老板的我不回报你一下可就太不称职了。』

我死死咬紧后槽牙，直到嘴角渗出了血。我恨不得现在就杀了他，但现在绝对赢不了。不能把至今为止做到的一切都毁了。

（对不起……蕾雅……对不起……）

我只能，把她的头紧紧地，紧紧地抱在怀里。

『那么，进展如何了？苍之学园，能毁掉吗？』

「……没问题。我已经成功潜入了篝火之国。」

我和线之人的游戏——「言万心叶VS苍之学园，谁会赢？」。

『哈哈哈哈！像你这样的杂鱼，我本来还以为绝对搞不定的，没想到居然盯上了我的肉体！』

「只要你复活，苍之学园就不得不把全部力量集中到你身上。而你既然是我的游戏的主宰，就不可能对我出手，对吧？」

『呼呼。棋子居然想操纵棋手，这还是头一回见。不过说实话，这确实有点为难啊。我本来可是完全不想插手游戏的啊。你也知道的嘛……我只要稍微认真点，随随便便就能毁掉整个次元对吧？那可没意思，多无聊啊。』

「线之人」根本不在一个规格上。那不是能不能赢的问题。它是只要一个喷嚏就能吹飞一个次元的活了数万亿年的不死的怪物。在无限的无聊的虚空里，只能靠自我束缚的玩法，把整个宇宙当作游戏来尽情玩弄的，规格之外的存在。

「……别忘了，线之人。要是我赢了，把我的女儿和——」

『当然！我发誓，到时候我会把你那个次元的一切都恢复原状，让你重要的人们都能平平安安，迎来寿终正寝的大团圆结局。我可是箱庭游戏的老手哦。像我这样既给无数宇宙带来过混沌，又让无数宇宙充满过和平的存在，可不多见呢。』

「线之人」唯一的弱点——就是它的公平。

（这个无敌的不死的怪物，永远处于绝望之中。对自己是最强感到绝望。比任何人都要空虚。对它来说，只有公平的游戏，才是这宇宙里唯一剩下的，对它还有意义的东西。）

就好比被永远监禁在一个只能玩满级账号，无法重置的破游戏的房间里。普通的游戏对它来说过于温吞与无聊。它只能靠荒谬的自我束缚来维持自己的理智。

（我，一定要赢下这场游戏。）

然后，夺回一切。

『呼呼呼，我就是喜欢你的那双眼睛。』

「啊？」

『到现在为止，成为我棋子的「主人公」，一共有七兆八亿六千九百八十八个。所以我可太清楚了，太懂你们这些生物的心思了，比你们自己还清楚。』

「……」

『你的眼睛，是直面绝望的颜色——是闪耀着爱与勇气，梦想与希望的色彩！』

面无表情的火柴人的脸上，浮现出了一只巨大的眼睛。

『呼呼呼，真让人期待啊，那副漂亮的表情，被碾得粉碎的时候。』

就算真有个所谓的神是宇宙的创造者，「线之人」也能用小指头毫无兴致地把那神随手捏死。它就是这样一个，远远凌驾于神之上的，仅仅只是感到无聊的怪物。

（我必须战胜它。）

死斗，牺牲，我早已做好了觉悟。决战已经近在眼前。


[[ 第 6 话『篝火之国』 ]]  (Section06.xhtml)

第6话『篝火之国』

我——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔醒来时，发现自己正躺在王宫的医务室里。

（咦？）

我躺在本来应该是小言睡着的那张床上，被子好好地盖到了肩膀上。我坐起身，看看了四周，很快就发现了一张小纸条。

『谢谢你照顾我。我先回房间了。』

那是小言的字。抵达篝火之国的王宫时，我们每个人都被分配了房间，他大概是回去了。

「……！」

我急忙从床上跳起来，冲出了房间。我记得他的房间在三楼最里面，于是冲进了电梯。一边跟路上碰到的侍从们点头致意，一边朝着他的房间跑着。

「小言！」

「欸欸欸欸！蕾雅？！」

我敲了敲门，还没等他回应就推开了门。结果他正好在换衣服，裤子才穿到一半。但那些事都不重要，我直接扑到了他怀里。

「呜呜呜呜，都怪你，我真的好害怕啊……！」

「等等等下！蕾雅！小蕾雅！我现在，裤子还——」

「呜呜呜……那种事无所谓啦……除非你是在蜕皮。」

「……可以不要把性癖说出来吗。」

说无所谓是骗人的。其实呢，人在换衣服的时候，我总感觉也像是在蜕皮一样，觉得有点色色的，不过要是直接说出来的话他肯定会露出奇怪的表情，所以还是藏在心里吧。

「……听说你，跟假面的我见了一面。」

「嗯。你已经，都听过了？」

他点了点头，思绪一定比我更要复杂。我趴在他身上，而他躺在床上，脸颊有些泛红。我感受着他的体温，心里的害怕一点点消失了。

「对不起，小言。我，一想到你不在了……就感觉好孤单。」

「这样啊。嗯，我明白的……所以你才头发乱成这样就跑过来？」

「呀，不要盯着那里看啊……」

小言露出顽皮的笑容，我气鼓鼓地锤着他的胸口。像这样宛如恋人一般的亲密的互动，和他一起的话就一点也不觉得奇怪。

（毕竟，我早就意识到了。）

我和他，一定是最合得来的一对。就像完美契合的拼图的碎片一样。我恍恍惚惚地想着，要是我们结婚的话，一定能组建一个幸福的家庭。

（只是，这份名为挚友的关系，实在是太让人舒适——）

所以，我觉得也不一定要更进一步……目前。

「唉……总是让人担心。我得变得再强一点才行。」

「哎呀，呵呵，没关系的。就算你再怎么强，喜欢你的人们，也一定还是会担心你的呀。」

他一定也明白我的意思。毕竟我知道，他有多么担心恋兔光小姐的事情。

「不过，我赞成你要变强哦。」

「欸？」

「我也是，你也是，不能再止步不前了。」

他那双琥珀色的眼睛，紧紧注视着我。他的眼神很奇妙，平时就像平静的湖面一样温和，偶尔却会透出如同狮子般的坚毅。

「嗯，说得对。」

他点了点头。果然，我们真是默契。因为我们心里都明白，正因为知道了另一个次元的自己失去了所有，所以现在的我们才更要强大起来。

「那个……小言？」

「怎么了？」

「差不多该穿上裤子了吧，不冷吗？」

「你觉得这是谁害的啊！」

我忍不住扑哧笑了出来。

「还有，蕾雅你也太淡定了吧，明明眼前就是男生的内裤。」

「呵呵。因为我们是夫妻啊，这种事现在还有什么好在意的？」

「那是在另一个次元！」

「我觉得没差哦。」

我轻轻地，抚摸着他的手背。

「……在这个次元也……可以哦？」

「…………欸…………呃…………啊…………」

看着他一下子涨得通红，说不出话的样子，我实在忍不住大笑了出来。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！！什么啊那张脸。哈哈——呼——噗哈哈……小言你可，真有意思——……噗噗，好笨〜太可爱了，对吧？噗噗噗……啊哈哈哈！！」

「……好的好的，记下了记下了，复仇名单——蕾雅·xxxx·奶酪火锅——」

「啊！不要把我模模糊糊地写进什么可怕的名单里啦！」

我们一边笑着，一边在晨光里闹成一团。

（啊啊……要是能一直和这个人在一起，肯定会很开心吧。）

我这样想着，把这短暂的平静，贪心地用力地抓进心里。

■

结束了与王宫的人们的觐见后（基本上我们只需要跟着低头，都是艾梅学姐一个人礼貌地寒暄），我们离开了王宫。

「这就是……篝火之国……！」

离开王宫后，映入眼帘的是被美轮美奂的红砖墙包围的国度。

「欢迎来到，精灵的故乡！篝火之国！要不要买点最美味的酒做纪念啊？这可是百分百用精灵熟成的，全世界最好喝的酒！」

「喂！那边的巨魔，闪开！……有没有谁！带着叫醒巨魔的铃铛的？！」

充满活力的街道。许多人在街上来来往往，吟游诗人弹着鲁特琴唱歌，空中飘着一把把飞行的扫帚和拖把。而热闹远不仅如此。

「篝火之国的住民有一成是巨魔，三成是人类。」

「欸，那剩下六成呢？」

我向艾梅学姐问道。就在这时，头顶上传来扑哧扑哧的声响，似乎有什么碰到了我的头。

「哎呀呀！这可真稀奇！你们是从外面来的客人吧！」

落在我头上的是——一只胖乎乎的鸭子。

「已经决定住哪了吗？要不要考虑一下我们引以为傲的旅馆——鸭子亭！有最棒的水池供您使用！」

我双眼放光，大喊了出来。

「鸭，鸭子……在说话！！」

不过我的大喊声很快就被人群的嘈杂声淹没了。周围的人和动物太多，体力差的达娜厄眼睛都快转圈了，死死拽住我的衣角不放。

「『火之仪式』是傍晚开始对吧？在那之前，大家打算做点什么？」

恋兔学姐问道。这次作为我们领队的艾梅学姐笑着回答。

「到下午之前基本上是自由行动！毕竟难得来一趟篝火之国……我就比较忙，要到处去打招呼和踩点。」

「……艾梅。那我也……一起去……这里人好多……快吐了……」

达娜厄眼睛转得更圆了。对身体虚弱的她来说，这种人潮确实是种折磨达娜厄。

「没关系啦。反正都是些正式场合的繁琐应酬而已。蕾雅，达娜厄就交给你了，可以吗？」

「好的，姐姐大人♪」

我得赶在「火之仪式」联系上「羊之魔女」。但怎么才能自然地脱团单独行动呢？我正这么想着，奈奈抢先一步开了口。

「OK——那我们也走吧，心叶同学♡」

「……欸。」

奈奈突然挽住了我的手臂。由于太突然，所有人的视线都聚过来了。

「你、你、你干什么啊？！」

恋兔学姐顿时手忙脚乱起来，我也一样。

「欸——？之前不是说过嘛～要不要一起……约会？嗯其实也就是随便逛逛啦？说了人家想去嘛〜……对吧，心叶同学？」

所有人的视线齐刷刷地聚焦到我身上。

「……啊，啊啊，对啊。好像是有说过想要搞好关系，约好了一起去玩来着。」

「哼————————」

好冷漠的声音。蕾雅仿佛在看垃圾一样盯着我。

「……约会。是吗。真好啊，小言。请尽情享受哦？」

「……可以不要一边抖腿一边说话吗。」

再待下去肯定不妙。我和奈奈对视一眼，她轻轻点了点头。

「那我们先走啦～大家也玩得开心点哦～♡」

她强硬地拉过我的手臂，把我带离了人群。

「心，心叶……要走了吗……？」

我回头，看到恋兔学姐露出的寂寞的表情，一瞬间感到一股强烈的罪恶感。

■

在像是逃跑一样钻进小巷后，我和奈奈立刻朝着「羊之魔女」的居所赶去。奈奈擅长收集情报，她已经把那位魔女的住处查得一清二楚了。

「不过心叶同学也是挺能干的呢♪」

路上，奈奈一脸坏笑。

「蕾雅刚刚可是很生气哦〜你们两个人，果然是那种关系吧？」

「不是啦……她就是因为没一起玩，单纯闹别扭了。」

她是个聪明的人。肯定能察觉出来我们刚刚是在演戏。

「还有啊，达娜厄看起来也挺喜欢你的嘛。」

「……别提了，那只是把我当作发泄性欲的工具而已。」

说是喜欢，其实只是用一种奇怪的眼神盯着我罢了。

「啊哈哈，别太生气啦，达娜厄其实没那么坏。」

虽然奈奈这么说，但我知道，达娜厄她是「这边」的人。

（她跟我和黑之魔王一样……是混杂着「黒」的一边。）

「认真模式SSS」形态下的她全身缠绕着漆黑的力量，这绝不会错。她是亲近死亡与混沌，走在昏暗的夜路上的人。要说好坏，大概只能说是不好的那边。

「别看那样，别人生日时她一定会准备礼物，要是谁感冒了她还会去看望。她超喜欢猫，指环通讯里全是猫的照片，可就是因为怕离别，所以自己从不养猫。」

这倒是有点意外。我对达娜厄的了解大多只是表面，没想到她还有这么多不为人知的一面。

「话说——啊，这里差不多就是魔女的家了。」

「欸？可这……什么都没有啊。」

眼前是一块莫名宽阔的空地，地势高，可以一眼俯瞰整座美丽的篝火之国。我四下张望，忽然，一片巨大的阴影覆盖了我们。

「什么……？！」

「——篝火这么吵，原来是你啊。」

头顶上方，悬浮着一块巨大的砖石立方体。那完美的立方体上镶着一扇窗，「羊之魔女」正从窗里俯视着我们。

「等……要砸下来了……！」

巨大的砖块从天而降，我来不及多想，赶紧护住奈奈。可预想中的冲击并没有到来。那块砖石像雨点般散落在空地上，眨眼之间就拼成了一栋房子。

「欢迎光临，欢迎来到魔女之家。」

地面咚咚地鼓起，成套的家具和器具像花一样从地下冒出来。我们俩还在发愣，椅子自己从脚下托起我们，优雅地把我们送到餐桌前。

「不知合不合外来人的口味呢。」

羊之魔女轻轻转了转手指，空中聚起一团团漂浮的水球，咕嘟咕嘟地沸腾起来。当她指尖一点，那水立刻化作美丽的琥珀色液体，又瞬间变成茶杯的形状，送到我和奈奈面前。

「好，好厉害……！飞天的砖头变成了房子？！」

「用红茶做的茶杯……？！ 这要怎么喝啊？！」

看着一脸震惊的我们，羊之魔女扑哧一声笑了。

「那红茶杯子碰着不烫，喝进嘴里可要烫的喔。小心喝吧。」

这里的建筑和服饰看起来还是中世纪风格，可这技术，确实已经远远超过了我们的学园。恐怕只有被称为「魔女」的这些特权者，才掌握着这种神秘的力量……

「那个……多谢款待？」

「是妾身先邀请的。你能来真是太好了。欢迎欢迎♡ 来，慢慢聊个够吧？」

「心叶同学……你又在勾搭人家了？」

奈奈看着我，一脸微妙地后退半步。她自我介绍说是我的护卫，魔女只是淡淡点了点头，好像对她完全没兴趣。

「言万心叶。你有才能，并且不是普通的才能。要是在妾身手下学习，总有一日能够成为这个国家百年难得一遇的英雄——或是能够毁灭这个国家的魔王。」

「有，有这么夸张吗？不过抱歉，我没打算成为魔女……」

「嚯。那么你是为了什么，来找妾身的？」

我告诉了她有关我的终末以及「抑视眼镜」的事，还有我想找到解除它的方法。她饶有兴趣地听完后，轻轻开口。

「……也就是说，你的『眼睛』，被施加封印之后还有这种程度吗？呵呵呵，真是让人笑不出来呢。」

魔女那修长的手指触碰着我的眼镜。

「嗯。用篝火之法束缚住了外界的技术吗。看来是相当高明的人制作的。这个金属……虽然不曾见过……极其古老的矿石。要耗费不少的钱力呢。」

「有什么办法吗……？」

「有。用篝火之法来束缚，反而成了无用功，就等于能由妾身随意操控。妾身不仅能替你解除限制，还能帮你伪装不被监视者察觉。」

「既然这样！」

「好啊。就替你小小地加工一下，当然，妾身是有条件的。魔女啊，当然重视公平。」

我和奈奈心里顿时一紧。我们能拿出来的东西，真的不多。如果是钱财，奈奈说她可以想办法，可是——

「言万心叶，你，来当妾身的弟子吧。」

「欸……不，等等，我没办法一直住在这里。」

「到火之仪式开始前就好。还有四五个小时。你就在这段时间里，好好接受妾身的教导。做到了，妾身就替你把眼镜处理好。」

如果这样就能解决，那真是感激不尽。但未免有些太顺利了。

「如果条件只有这个，那务必让我来！不过……为什么，要这么帮我……？」

「嗯。妾身专攻的，是篝火的根源，也就是它究竟通往何方。」

「根源……」

「这个世界究竟是谁创造的，篝火究竟是什么，带着什么样的愿望……又是怎样破灭的。」

「破灭？」

「没错。愿望必须要有尽头。不停歇的愿望只是折磨。没有死亡的生命，也不过是痛苦而已。」

她那长得几乎不自然的手指，轻轻按住了我的眼镜。

「碎裂吧。你的归处，不在这里。」

「……呃！」

……怎么回事。头，好痛。我抱着头，死命忍着。无数信息像洪水一样涌进脑里。原来……这个世界——有这么多声音。

「咕唔……呃啊！」

不仅如此。至今为止一直被抑制着的终末的反作用朝我袭来。那明明是我的一部分，却被当作无用的东西封印了起来。惩罚，仿佛在审判我一样，在我的身体里肆虐。。

『啊哈哈，看起来好痛〜〜没事吧？』

『加油啊加油啊〜〜』

耳边响起了声音。那声音，这几天在这个国家里已经听见过好几次。

「…………欸？它们是，什么？」

「咦。你看得见了吗？那些精灵。」

我睁开眼四下张望。本来以为这间砖砌的魔女之家里只有我们三个，结果密密麻麻的小人影，像蚂蚁群一样到处都是。它们从柜子、桌子下偷偷看着我，冲我笑，互相打闹。

「精灵。只有高位魔女才看得到，是篝火极小化的意志……不过嘛，以你的话，不用修炼，也能和它们心意相通吧。」

「……这些是……精灵吗？」

我试着把手指伸向茶杯旁的一只小小人影。那小精灵咧嘴冲我笑着，碰到我指尖时，啪嗒一声像泡泡一样消失了。

「呀啊！我杀了精灵！」

「呵呵，不是那样的。它们是意志，不是生命。消散了还会再生，生了还会再灭。若要形容，性质上跟量子差不多。它们充盈在篝火之国，守望着世界。」

被吸引来的小精灵们，一个个飞到我手指上，有的还落在我肩膀。我一脸困惑地看着，奈奈什么都看不见，只在旁边歪着头。

「你的才能，建国以来独一无二。这恐怕和你的终末有关。」

「我的……『低语者』？但这只是个能读心的能力啊。」

「并不是。你的终末的本质，并不是那样。」

羊之魔女似乎打心底感到有趣，看着我。

「让妾身看看吧，言万心叶。妾身寻求的答案，一定就在你身上。」

就这样，我稀里糊涂地，成了魔女的弟子。

■

「哈啊〜〜……」

我——恋兔光，一个人在篝火之国观光。但一个人观光也太无聊了！早知道小柴她们谁都好拉一个来了。

「啊哇哇哇哇哇——」

有个小个子，穿着朋克风衣服的金发女孩一脸慌张地被挤在人群中央。虽然平时没怎么跟她说过话，但不管怎么说，不去帮一下她也太可怜了。

「小达娜厄？怎么了，一个人在这里。」

「噫噫——！！ 恋兔光！！」

噫是怎样啊，真想揍她一顿，不过本小姐心胸宽广，就放你一马。

「你没有和小蕾雅在一块吗？」

「…………有点……走散了。那个……你有看见，艾梅吗？」

那个一向很可靠的艾梅，会把她就这样落下不管吗？我当然没有见到，于是摇了摇头。达娜厄有点担心地眨了眨眼，看来事情没那么简单。

「好吧，就让我这个搜索最强的恋兔光小姐来帮你找吧！」

我拉起小达娜厄的手。

「欸？干什么——」

我直接跳上吉他，一瞬间飞到了200米的高空。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

小达娜厄吓得尖叫起来，都翻白眼了。

「找人当然要从高处找才有效率嘛？」

「虽，虽然是……那样……呜啊……刚才感觉手腕差点要断了……哈啊♡」

虽然不大懂，但她看起来挺高兴的。

「……恋兔……小姐你，对艾梅的事……了解多少？」

「我只知道她人很好啊？卡乌斯最清廉正直的副议长，光是人气在几个副议长里就数她最高了吧。杂志封面上也经常能看到她。」

「嗯。艾梅……一直都是那样努力的人。比谁都公平，比谁都正直。」

关于她，有一个很有名的故事：艾梅副议长小时候的青梅竹马兼挚友，曾经背负了贪污的罪名。艾梅比任何人都要拼命地替好友辩护，拼命地搜集证据。可——当她得知好友真的有罪时，她又比任何人都冷酷地下达了审判。

「因为我知道她是正确的，所以我才留在她身边，所以我才不需要去投靠那些错误的人。那种感觉，你懂吗？」

我懂。因为我也是被小吴啊，爸爸还有妈妈那样的人引导着才走到了今天。要是当初看见的是完全不一样的背影，我可能就会成为完全不同的自己。

我们是什么样的人，一直都是由我们的过去造就的。这点绝对没错。

「你好像在担心什么呢。」

她的目光躲闪着。真是个坦率的孩子。

「啊，找到了！是不是那个人？」

我发现了小艾梅，立刻俯冲了下去。

「哇啊，什么情况？！」

我抱住还在尖叫的小达娜厄，直接降落在刚刚从小巷走出来的小艾梅面前。那位高挑得像王子一样的她，今天也美得让人忍不住多看一眼。

「给你送快递咯，小艾梅♪」

「……能让那个恋兔光小姐来为我送快递真是无上的光荣呢。」

「你在这种小巷子里做什么呢？」

我仔细观察着她。小达娜厄似乎对小艾梅有点怀疑。但小艾梅的眼神里，没有一丝阴影，只有那种走在正道上的人特有的堂堂正正的信念。

「哼哼，只是抄了个近道而已。」

……真帅啊。说实话，她的脸确实在我的审美上。

「倒是你，为什么在护送我们家的小公主？」

「因为我闲得发慌，顺便帮帮人啦。都怪心叶那个呆子，把我晾在这不管！」

「呵呵，原来是这样。我不过还真让我吃惊，没想到你那么喜欢心叶同学，居然追到篝火之国来了。」

「那他毕竟是我可爱的后辈嘛。自然最喜欢咯？作为伙伴啦。」

「啊哈哈……我以前也说过跟这很像的话呢。」

她忽然对我露出一个笑容，似乎带着一点调侃，又似乎带着一点若有所指。

「哈啊？这话是什么意思？」

「没什么……只是随口一说。」

「不过啊」她轻轻笑了笑。

「做人啊，还是坦率点好。不管是矜持，还是顾虑，都一样。」

「……欸？」

「比起死的时候才后悔，还是那样更好。」

小艾梅笑得像个真正的王子。但我并不理解她话里的含义。只是，我感觉她把心底最真实的想法传达给了我。

「机会难得，在火之仪式开始前，我们三个人一起去玩吧？我给你们推荐几家好店。」

不知为何，感觉她就是敌人。


[[ 第 7 话『火之仪式』 ]]  (Section07.xhtml)

第7话『火之仪式』

我至今也还会回想起那句话。

『姐姐大人，我啊……可能，第一次喜欢上了别人。』

——当妹妹对我说出那句话的时候，我，真的笑得出来吗？

『艾梅学姐。我啊……打算和蕾雅结婚了。』

——当他对我说出那句话的时候，我，真的笑得出来吗？

『恭喜你们。真是个可爱的侄女。』

——在那白色的病房里，我，看着幸福地笑着的他们。

（明明是我，先喜欢上他的。）

那个从苍之学园逃来的，叫做言万心叶的男孩刚来到公馆寄住的时候，我——就一发不可收拾地爱上了他。毫无道理的单纯，无可救药的迅速。

『琉米爱尔家的人，对我真的很好……我真的很高兴……总有一天……我绝对会报答你们……我就只是这么想而已。』

他总是那么真诚，也总是那么拼命，拼命地守护自己的归宿，拼命地守护那份日常。看着他，我都觉得心疼。

（啊，要是能替这个孩子把他遇到的所有的痛苦全部挡下来，该有多好。）

不知从什么时候开始，每当看到他，我的脑海里就会浮现出那样的念头。

『太好了，艾梅学姐没受伤。』

那天，当我看到他为了保护我头破血流，却还满脸笑容时，我就明白了——我已经不可能了。他并不是天性温柔，而是不得不温柔。他爱人类爱得无可救药，无比向往人类的姿态，却在心底深处，憎恨着如同异形的怪物一样的自己。

（像晦暗的水底里的光，那就是他的心之形。）

那就是我所知道的他，也是我会爱上他的全部理由。

（所以我已经不可能了，我比任何人都清楚。）

能包容他那份黑暗，温柔地守护他的人，不应该是像我这样的人。那样只会一起坠入深渊。他需要的是，能用压倒性的光芒，驱散那份黑暗的女孩。

那也就是我的妹妹——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔这样的人。

（我从一开始就知道，比起我，是她才是更适合的人。）

比起我，蕾雅和他更加意气相投。比起我，蕾雅和他喜欢的东西更加相似。他看蕾雅时的眼神，和看我时完全不一样，我也一直都知道。

而且，我比谁都更要爱着蕾雅。

『哈啊，哈啊！……艾梅姐！不行！你也一起……！』

所以，在最后那天。

『走吧，心叶！我最重要的妹妹与侄女，就交给你了！』

苍之学园派出的刺客追上了我们搭乘的船。距离船离开码头还差一点时间，必须有人挡住那群逼近的恶鬼。。

『——「奥尔良的盟约」！』

我那淘筛奇跡的斩击，用来拖延时间最好不过。它擅长大范围打击，而且非常顽强。我为他们争取了十分钟。那点时间虽短，却足够我最重要的人活下来。

『…………啊……啊……哈哈……咳咳……咳咳……』

身体被开了个大洞，血流个不停。手指一根都动不了，有些内脏好像已经被打飞了。只有那把银色的海军刀，还带着无比高洁的光芒，安静地插在地上。

（这样就……好。）

我保护了我爱的人。我保护了我爱的家人。我完成了我的使命。那份高洁的使命。

（这样就……好……吗……？）

直到最后，我都没有把心里话说出口。

（这就是……我的……结局？）

「我爱你」。我只是，想对他说出这句话。只要能说出来就足够了。

只要他知道我爱着他，这就足够了。

愚蠢又爱逞强的我，最后还是像个笨拙的王子一样，死撑到底。

（这种事——一点也不公平。）

我不要。我不要这样。我也是爱着他的啊，明明是我先喜欢上他的啊……最后陪在他身边的人应该是我才对。不要，不要！不要啊！！

「我才……不要……这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

我握住了银色的海军刀。

【「奥尔良的盟约——传达不到的爱恋」】［斩击］［到达点］

「传达心意」的斩击。将艾梅·库尔·杜·琉米爱尔的记忆、感情、经历继承给「假面次元的言万心叶」所在次元的艾梅·库尔·杜·琉米爱尔。

我知道，心叶打算逃到近似的另一个次元。

所以，我把自己的记忆，托付给了他将要抵达的那个世界里的艾梅·库尔·杜·琉米爱尔。

（拜托了，另一个次元的我。这次一定……要守护好他。）

我知道，他注定会走上一条比任何人都要艰辛的道路。

（这一次……一定要……守护好他……拜托了……）

请替我告诉他，我爱他。我想要保护我爱的人，不是作为「帅气的王子」，而只是一个「怀揣着无法实现的爱恋的，不堪的少女」。

『姐姐大人！听我说，我交了一个超级有意思的朋友哦！他叫小言——』

所以，当我在这个次元，从妹妹的口中听到那个名字的时候，我的心脏几乎要跳出来。

（啊，这份从我出生起就埋藏在我心里的记忆……是真的。）

另一个次元的我托付给我的「记忆」——随着我一天天长大，已经彻底变成了我自己的一部分。我一直都知道，有个在假面次元的叫做言万心叶的男孩，现在在我生活的次元，一定在某处战斗着。只有我知道。

（这次，一定要说出来——我爱你。）

我拼命地寻找言万心叶。我要找的不是那个已经进入苍之学园的他，而是，那个曾经和我一起住在公馆里，和我一起战斗过，只属于我的那个言万心叶。

『听说东京防卫战出现了能操控卡乌斯学生灵魂的，来自别的次元的来访者——』

当我听见那个传闻时，我确信，那就是他，我爱着的言万心叶。那一定是他的弹痕『鸟与诗』。我倾尽自己所有的力量去寻找他。

「……好久不见，心叶。」

当我在小巷里找到那个遍体鳞伤的他时，你知道我有多高兴吗？

当我再次看到他那双闪着晦暗的水底般光芒的眼睛时，你知道那一瞬间我有多幸福吗？

「为什么，会知道我……艾梅姐。」

他挤出嘶哑的声音。我只是抱住了他，抱住了他那沾满了不知道是谁的血的身体。用力地、用尽全力地抱紧，生怕再次分离。

「……因为我爱你。不管你在多么遥远的地方，我就决定了会一直爱你……心叶……心叶…………我爱你……一直，一直都……爱你……」

我的命运，从我出生那一刻起就已经注定了。就是为了这一天，为了和他一起去战斗。

☆

——「火之仪式」开始了。

（小言到底跑哪里去了……？）

美丽的暮色渐渐褪去，茜红的天空里，已经混进了些许深蓝的气息。快到夜晚了，黑暗的时间要来了。篝火之国里穿着色彩斑斓衣裳的人们，纷纷用黑色兜帽盖住头发，走出家门，在门前点燃篝火。

「祭祀场好像要开了，我们也过去吧。」

我、达娜厄学姐、姐姐大人，还有恋兔学姐，四个人一起走进了通往祭祀场的巨大的大门。沿着王宫地下延伸下去的台阶，一群群黑色兜帽的人也在缓缓往下。

（好庄严的氛围。）

漆黑的阶梯里，只有随处摇曳的火焰，把周围染成朱红。

（这台阶究竟通到哪去啊。）

足足走了二十分钟左右的狭窄台阶的尽头，是一个有体育场那么大的伽蓝洞窟。里面排了给参加者准备的好几百张木椅，像学校毕业典礼一样整整齐齐地面向前方——唯一显得格外异样的东西，只有一个。

（好大的洞啊！）

整个祭祀场的地面，有八成都被一个巨大的洞口占据了。目测直径有两百米左右吧。坑洞周围，随意散落着无数粗大的铁链。

「那个洞的深处，就是封印着『线之人』的地方吧。」

恋兔学姐低声嘀咕。围绕着洞口，有八个人身披鲜艳长袍，端坐在小小的祭坛前，正在空中列阵写满符文。那大概就是篝火之国的魔女们。

「…………魔女……少了一个…………？」

找着自己的座位时，达娜厄小声说道。

（羊，狼，龙，蝶，蜗牛，狮子，鸦，鲸，虎——祭坛上刻着这些图案。）

空着的祭坛是「羊」。看来「羊之魔女」没到。这真的没关系吗？难道那就是某人阻挠火之仪式的阴谋吗？

「蕾雅，可以说句话吗？」

在这庄严的肃穆里，姐姐大人轻轻地朝我开口。突然这么郑重是想说什么？我转向她。

「……无论接下来发生什么，姐姐都爱你。」

「嗯？呵呵，怎么了，突然说这个。」

这不是明摆着的事吗，为什么现在要说一遍？虽然这么想，但能听到姐姐大人亲口说出来，还是让人很开心。我轻轻笑了笑，握住了她伸过来的手。

「糟了糟了！这可迟到了太久了，要被国王陛下骂惨了！」

随着一声高喊，我抬头望向空中，一只巨大的浅粉色的绵羊浮在天上，毛茸茸的，正往着祭坛飞来。

「所以我都跟您说了啊，师傅！再不走就赶不上了！」

「欸。那声音，不是心叶吗？」

正如恋兔学姐所说，坐在空中飞着的羊的背上的，是小言和奈奈。和他们一起的穿着鲜艳的长袍的，大概就是「羊之魔女」吧。

「小——言！」

我朝他们挥了挥手，他们注意到了我，但还是在吵吵闹闹的。

（……嗯？）

小言那家伙，好像握着奈奈的手？而且他还一把把奈奈抱了起来（公主抱！）？从羊背上跳了下来。

「欸——？！」

我们都惊讶地瞪大了眼睛，小言他们径直往地面落去。危险，要撞上地面了——然而他们的身体轻轻地浮了起来。

「对不起对不起，迟到了。」

浑身是土，身上还带着伤痕的小言轻轻落地，有些为难地笑了。奈奈一副超级不自在的样子，死死抓着他的衣服。

「那是什么？！难道是篝火的魔法吗？可你是怎么——」

「……呃总之，发生了挺多事情吧？」

「心叶同学！可以了吧，先把我放下来啦！」

因为太在意别人的视线，奈奈的脸已经红到耳朵根了，有点可爱。不过——

「！」

咚！咚！咚！地面剧烈地摇晃着。轰隆隆隆隆，有什么东西好像要喷出来——随即，一股巨大的火柱从坑洞深处喷涌而出。但不可思议的是感觉不到一丝热浪。

（那是——手指？）

透过火柱，我看见了隐隐约约的轮廓——那是两根巨大的手指，足足有三十米高，表面粗糙得像是即将倒塌的枯朽的大树，上面还缠绕着巨大的铁链。

「那就是，『线之人』的肉体吗……已经没时间了！」

小言说着，和奈奈对视了一眼，她轻轻点了点头。

「恋兔学姐！——天花板的那个角度！假面的我就藏在那里！」

「哈啊？！什么！」

「——把他轰飞吧！」

恋兔学姐的掌心一瞬间凝聚了樱色的奇迹。我屏住了呼吸，还是第一次见到这么纯粹的能量。樱色的少女笑着喊道。

「上次的债，这次就好好还给你。给我粉碎吧——！」

恋兔学姐释放出了樱色奇迹。与此同时，眼角闪过一道银色的光。

「住手啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

「………………欸。」

我，无法相信眼前的画面。

「果然，你就是背叛者。」

我的姐姐大人是——

「怎么……会……这样……」

「……不会让你这么做的，恋兔光。谁都别想妨碍他。」

姐姐大人，将她那把银色的海军刀，深深地刺进了恋兔学姐的手背。

（不可能。）

因为她是我的姐姐大人，是最爱我的人。

（不可能。）

我最喜欢的姐姐大人。你怎么会是，我的敌人。

■

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

蕾雅怔怔得说不出话，达娜厄学姐也呆呆地立在原地。恋兔学姐用力地抓住刺入手背的海军刀，阻止艾梅学姐逃走。

而在场只有一个人，像是早就下定了决心一般，没有一丝犹豫地冲了出去。

「——奈奈！」

我刚喊出声，奈奈就已经高高挥起了手中的棒球棍。

「神流式抜刀术——一线！」

奈奈的球棍狠狠地击中了艾梅学姐的身体。艾梅学姐的脸上露出了痛苦的表情，身子一晃，单膝跪倒在地。

【大麻烦】［斩击］

「操控重量」的斩击。能够改变接触到的物质重量的金属球棍。每次触碰可以把物质的质量增加到三倍，或者减少至三分之一。

「唔呃……！」

身体被「加重」的艾梅学姐动弹不得，奈奈冲上去想要铐住她。

「艾梅学姐……！为什么……像你这样的人……！」

「……呵呵。不愧是你，奈奈。一直在背地里追查我的果然是你。」

周围的其他人还处于震惊之中，我、恋兔学姐和奈奈已经将她围住。

「等等……欸？小言……？奈奈……姐姐大人？这、这是……什么……？到底是……发生了什么……——」

蕾雅正动摇着，她脸色铁青，眼神在我们脸上来回游荡。

「蕾雅。这个人和假面心叶串通好了。帮他潜入卡乌斯，放走巨匠，全部，全部，都是艾梅学姐干的。」

即便奈奈这么说着，蕾雅还是一脸无法接受的样子，呆呆地盯着艾梅学姐。

「蕾雅，对不起啊。」

艾梅学姐轻轻地笑了。就像一如既往安抚妹妹的，温柔的姐姐一样的表情。

「我是你的，你们的，人类的，世界的敌人。可是……可是啊……」

「——我到现在仍然不觉得，自己站在错误的一边。」

她的海军刀绽放出银色的光辉。糟了，我想要行动的时候已经迟了。

「杀死奇跡吧，『奥尔良的盟约』！」

轰鸣伴随着雷光，一道恐怖的闪电划破了整个视野。这里可是地下几百米啊？雷击怎么可能打到这种地方。可概率不是零，发生了，就是奇迹。

「哈，别小看我啊！」

可尽管奇迹不在我们这边，我们还有恋兔学姐。她瞬间在我们身前张开樱色结界，把那雷电挡了下来。

「……我可不会小瞧你。我比谁都清楚你有多强。」

一道低沉的声音。骷髅的面具的鲜艳色彩伴随着雷光出现。

「让你久等了，艾梅姐。」

在那眩目的雷光里，一个浑身伤痕累累的男人出现了。头戴骷髅面具，手里握着粗犷的手枪，宛若一个幽灵站在那里，像抱着公主一样抱着艾梅学姐。

「假面……心叶……！」

骷髅假面之男的背后，满溢着清澈的气息——让死者苏生的弹痕，「鸟与诗」。以他为中心，数十名幽灵战士，一脸悲伤的表情举起了武器。

「……呵呵，心叶。我可从没有等待过。因为我相信，你一定会来。」

「谢谢你……艾梅姐……」

我第一次，看见另一个我。

（啊……这可真是……）

我看见了他的心。那是成长后的我的心，另一个世界里那个我的心。

（可真是……狼狈啊……）

他早就——能站着就已经是极限了。在那漫长得近乎绝望的战斗里，他的身体和精神都已经支离破碎，却还在逼自己往前走。

「给我站住！东京那时候的账我还没跟你算呢！」

「我也一样，恋兔光。你杀了我同伴的这笔账也还没算清。但是——」

幽灵的战士们，一齐袭向魔女与警卫人员。

「——我可没闲工夫再陪你玩了。」

混战爆发。魔女们使用着篝火的力量开始镇压入侵者，幽灵们则巧妙地操纵着斩击，为假面心叶艾梅学姐开路，以及不知何时出现的巨匠也在其中。

「给我站住……！」

恋兔学姐立刻飞上空中追击，结果她的胸口突然被一根修长的木钉刺穿。那是幽灵的玛吉娜学姐操纵的斩击——「森林的诅咒」。

「又来？！」

「行动」被封住的恋兔学姐，像只僵硬的山羊一样直直摔了下去。

「学姐！」

我冲过去接住坠落下来的她，轻轻地把她放下。

「谢、谢谢……」

「得赶紧追上那三个人！」

「没问题！那就把这些幽灵聚到一起，用光束……！」

恋兔学姐的掌心汇聚着樱色奇迹。

「不行！你是傻吗？！要是打中了『线之人』的封印你打算怎么办？！」

正紧握着金属球棒奋力对抗幽灵们的奈奈，冲她喊出这句话。确实无可辩驳，恋兔学姐一脸垂头丧气地放下了手。

「哼，看来这里该轮到妾身们出场了。」

伴随着那句话，出现了一头巨大的羊，它以排山倒海般的气势顶飞了幽灵们。

「师傅！」

「这边就交给妾身们。妾身们必须完成仪式。至于那几个恶党，你能解决吧？」

「羊之魔女」召唤出的巨大的羊发出震耳欲聋的咆哮声。蓬松的羊毛漫天飞舞，化作尖利的长枪，像雨点一般射向周围的幽灵们。

「喂，尔等以为这是在谁的面前放肆。既然知道我等是魔女，还敢如此猖狂？」

九名魔女纷纷从祭坛上起身，同时高高举起了各自的魔杖。羊，狼，龙，蝶，蜗牛，狮子，鸦，鲸，虎。各色各样的奇迹同时释放，向幽灵战士们发起了反击。

「……谢谢您，师傅！」

我向师傅道谢。她笑了笑，挥动魔法的羊毛为我们编织出了一条行进的桥梁。

「去吧，心叶！把修行的成果好好展现出来！」

我们踏上那条柔软的羊毛之桥，飞速冲向前方。恋兔学姐小声嘀咕着。

「心叶……你可真是容易被各种奇奇怪怪的人喜欢上呢。」

「不许说我师傅奇怪。」

「师徒的羁绊产生的也太快了吧！你啊，总是太容易就对别人敞开心扉了啊。」

另一边，假面心叶他们，已经站在了坑洞里出现的巨大的「手指」前。幽灵蕾雅用电锯把那「手指」切开，他们一同钻了进去。

「他们，进入了『线之人』体内……？到底是要做什么……」

「不知道，先追上去再说！……蕾雅！能行吗？！」

奈奈边跑边大声喊着，蕾雅仍然处于强烈的动摇之中，瞳孔摇晃，手不停地颤抖，呼吸也十分慌乱。显然还没从姐姐背叛的冲击中缓过来。

「蕾雅……！蕾雅，看着我，蕾雅！！」

「小……言……？」

「蕾雅。现在是该拼命的时候！不是在这里发呆浪费时间的时候！你明白的吧？要是你这样下去，一辈子都会后悔的！！」

蕾雅双眼通红地看向我，那双眼里还带着混乱与害怕。她紧紧地闭上了双眼。我紧紧握住她的手，让她即使闭上眼也能跟着我跑。

——蕾雅睁开了双眼，眼神里，只剩下了坚定。

「……谢谢你，小言。没错，你说得对！」

她的手中，出现了一把巨大的电锯。

「『热沃当的少女』！！」

蕾雅切开了巨大的「手指」，形成了一条通道，直通向深处。

「走吧，去这怪物的身体里！大家，打起精神来！」

恋兔学姐打着头阵，属于我们的战斗，开始了。


[[ 第 8 话『守住封印！』 ]]  (Section08.xhtml)

第8话『守住封印！』

我——艾梅·库尔·杜·琉米爱尔与假面心叶，还有巨匠三人正不断坠落着。

「这高度！我们还要像这样下落多久？」

「线之人」的肉体巨大无比，而且大部分都是空洞的。它被封印的时候高举着双手，而我们是从它的手指进入体内的，现在正一路朝着心脏方向坠落。

「『线之人』的内部R值和篝火密度都过高，因此会扰乱距离以及时间的法则。巨匠，你撑得住吗？」

巨匠的肉体几乎全部由「异法」、「仪式灾害」以及「旧神」之类的反现实法则构成。而篝火，恰好最厌恶这些东西。

「……唔。确实是最糟糕的环境。在这里，我最多再活 30 分钟吧。呵呵，至少已经没有回头路可走了。」

「是吗。」

心叶若无其事地点点头。他明白，巨匠这名男人的觉悟，绝不比自己差。对这些人来说，生死早已不是什么需要讨论的事。

「心叶先生，我感觉到了。『巴别塔』，就在前方。」

「是啊。被『守门人们』保护着。那就是你的任务了。」

「放心交给我吧……我，就是为了今天才诞生于这个世界上的。」

巨匠用手紧紧摁住自己的胸口，闭上双眼，在反复回味着什么，宛若向神明献上祷告一般。他那举动，与邪教教主的身份再相称不过。

「我绝不允许，人类的意志与勇气，再被愚弄半分。」

那狭长的眼睛微微睁开，复眼中满溢着凌厉的决意。

「……我会，成就这份渴望。」

终于看见了地面。假面心叶轻轻念叨着，我们轻轻地降落到了地上。

「这是，什么……」

映入眼帘的，是一个明亮的广场，中央是个连着无数管道的巨大发条心脏，正嘎吱嘎吱地迟钝运转着。整个空间规整得像是被尺子量过的直角，排列着令人发毛的古老机械装置。

「这里是『线之人』的胸部，艾梅姐。我们接下来要从这里，前往头部——『脑』。」

心叶抬头望去，前方耸立着一条巨大的螺旋阶梯，那就是通往「线之人」头部的路。我环顾四周，反而觉得这里简直是最理想的地方。

「那，我们就在这里告别吧。」

我对他轻轻地说出了这句话。他的眼神剧烈地颤抖着。在面具下，他一定又是一副强忍着泪水的扭曲的表情吧。我不由得对他感到一阵怜爱。

「艾梅姐……抱歉……」

「不是抱歉，而是谢谢才对吧？」

我爽朗地笑着。因为我已经把自己的渴望实现了。剩下的，就轮到他们去完成。

「我爱你，心叶。比任何人，任何事，比这世界上所有的一切都要爱你。我只爱你一个人。」

「…………谢谢你。」

是啊。这就是他。他不会对我说「我也爱你」，因为他爱的，是我的妹妹。正因为他如此真诚，又如此笨拙，我才会这么喜欢他。

（我并不是为了被他爱才来到这里的。我只是，为了向他传达我爱他而来。）

这是一份「无法实现的爱恋」，我从一开始就明白。

即便如此，我也必须战斗下去。这也是生命的一种的归宿。

「心叶！——绝对要，赢下来啊！」

我把手拢成喇叭状贴在嘴边喊道。他坚毅地点了点头。就是巨匠也跟着点头让我有点不爽，不过算了。

「我们出发了。」

心叶和我碰了碰拳，迈出了脚步。我目送着他踏上螺旋阶梯的背影，一直，一直，直至他的身影消失。

「呵呵，这不就跟之前一样嘛。」

和我在港口目送大家离开的那天一样。

「可是……我的心，却如此满足。」

和从前一样的状况，但不同的是，我的心中没有留下任何后悔，有的只是前所未有的澄澈的心情。

「——来了啊，我的挚友，我的妹妹，我的敌人。」

那群少年少女们，从空中轻轻降落下来。大概是用了奈奈的斩击吧？

「姐姐大人！」

蕾雅喊道。带着哭腔的声音，但她的眼睛里已经没有任何迷茫。

「为什么要做这种事？！为什么……！要站在那一边？！」

我一时竟不知该怎么回答，只能笑着回应她。因为这段故事实在是太长太长了。无数次的冒险之后，总算抵达了这最后的终点。

「蕾雅，我说过的吧？你姐姐的心里没有一丝阴霾。我面朝着的，始终是正确的方向。我从来没有做错过任何一件事。」

「姐姐大人……！」

「我赌上了我的尊严，梦想，性命与觉悟，才站在这里。」

「现在还来得及……回来吧……」

她那恳求的目光，令我不仅闭上了眼。

「你……讨厌我了吗……？姐姐大人……」

「我到现在都爱着你……爱着你……当然……一直爱着你啊……」

她的声音颤抖着，但仍紧紧地握着她那把巨大的电锯。所以我也一刻都没敢放松握住海军刀的力气。

「但是，我不能原谅。这不公平！只有他！只有那个遍体鳞伤的少年！独自一人和整个『世界』战斗！即便是我……即便是我这种弱者，至少也要站在他身边，否则太不公平了不是吗！」

所以，这就是——无可救药的，我的心之形。

「既然如此，至少我要……！」

蕾雅举着电锯向前进，但有一只手阻止了她。

「——没错呢。我们可没时间被杂鱼耽搁。」

那是眼睛里闪着灿烂樱色光芒的，真真正正的怪物，人类史上没有第二个能与之比肩的，超规格的存在。而我要和她对决。

「你们几个快走。我把这个杂鱼收拾掉，很快就能追上你们。」

果然啊，恋兔光。你的话，一定会这么做。

「小艾梅的斩击，是不论对上谁都能够取胜的能力。能操控奇迹可真是厉害呢。但你要打倒我，到底需要多少次奇迹才够呢？」

无论是蕾雅，奈奈，达娜厄还是心叶同学，只要挨一发雷击就会失去战斗能力。但只有恋兔光不同。区区普通的奇迹，根本伤不到她分毫。

「现在一秒都不能浪费！快走！」

恋兔光朝他们喊道。奈奈他们点了点头，蕾雅用电锯在地面上划出一道裂痕，四个人立刻跳进其中。这里，只剩下我和她。

「哎呀。不去拦住他们吗？」

「没关系。我本来就是打算跟你打一场的。」

只要是那四个人，我的心叶一定能拖住他们。而恋兔光，把她留在这里，哪怕只多留一秒，也是我人生最后的使命。

「呵呵，争取时间啊。没想到你是这种奉献型呢。」

恋兔光自信满满地笑着。我的膝盖不断地发抖。那是当然的，我和她的力量的差距，就如同蝼蚁与巨龙。但这并不能成为我逃避的理由。

「争取时间？错了！我是为了战胜你而来——为了守护我爱的人而来！」

我孤身一人，举起了银色的海军刀，对准了人类史上最强的怪物。

■

我——神流奈奈正和大家一起，飞奔在螺旋阶梯上。

「……！」

从底下传来了巨大的轰鸣声，大概是恋兔光和艾梅学姐在战斗吧。

（为什么……艾梅学姐……）

那个比谁都尊重公平与正义的人，居然会站在敌人的一边。可她眼中的那份坚定，却无比清晰地传达出这并不是一时兴起。

「在这上面……有个，非常危险的家伙……」

背着达娜厄奔跑的心叶同学突然开口说道。

「是终末。恐怕跟Stage 9——『大洪水』相当……」

「Stage 9？！不应该啊，毕竟就算是『线之人』也只有Stage 8。」

看来还有我们不知道的秘密藏着。我不由得望向了达娜厄的脸。她毫无表情，只是仿佛在凝神思考着什么。

「哈啊……哈啊……」

好不容易跑上螺旋阶梯的尽头，眼前出现的是一个巨大而冰冷的房间。规则排列的墙壁与地面，像网格一样整齐划分。唯一显眼的东西——就是那扇「门」。

「那里面是……『脑』。得赶快了！」

心叶同学说道。他是怎么知道的？这个人一直都很不可思议，他的终末，不单单只是看到人心。他能够看见的，是更加深层次，更加宽广的东西。

「等等。」

突然，达娜厄开口。

「欸？」

她从心叶同学的背上滑了下来，差点没站稳，晃了几下才保持平衡。

「——我……一直都……知道。」

那声音很轻，也微微颤抖着。我们一瞬间愣住了。

「艾梅在……找一个叫……『言万心叶』的人。那不是苍之学园的『言万心叶』……而是另一个……跟黑暗有所牵连的人……她想要保护他。」

「……你全都，知道吗？」

「多少吧……毕竟我也是『黑锤部队』的队长……要查的手段多的是。我一直知道，艾梅在做……不该做的事。」

所以啊，难怪当初她追击巨匠时，故意放跑了他和假面心叶。因为她知道，假面心叶对艾梅学姐来说，是个极其重要的人。

「原来如此。但现在不是闲聊的时候——」

「所以说了，等等。」

只有我注意到了，达娜厄的眼神开始变得越来越昏暗。

「我呢……其实……世界怎么样都无所谓，什么时候毁灭跟我也毫无关系。但我就是喜欢，人类的恶意啊，悲伤啊这种阴暗的情绪。虽然不是想伤害谁……只是，每当我触碰到它们，就会发自内心的觉得，人类真美啊。所以我喜欢这种感觉。」

「达娜……厄……？」

我明白，我现在就该立刻把这个朋友揍飞才对。可我却动不了，只能僵在原地，紧紧抓着最后一丝希望，听她继续说下去。

「说到底，我就是……站在坏人这边的人。从小就是这样。我知道那不对，我知道那样不好……但这就是我的本性。」

「不行……不可以这样。」

「我能和大家成为朋友，都是因为艾梅。她接纳了我，哪怕是对这么恶心的我，她也温柔地对我说『我觉得你很美』。她告诉我不需要强行改变自己，保持着最真实的姿态，最不堪的姿态，和她一起守护这个世界。」

所以——我才能站在这边。

「如果她真的出了差错，真走到了恶的那边，我作为朋友，有义务去阻止她。我一直在想，在苦恼着，在等待着。现在，我终于决定好了。」

艾梅学姐的心里没有一丝阴霾。她没有被恶蛊惑。所以——

「我，选择相信艾梅·库尔·杜·琉米爱尔。」

带着无可救药的渴望，达娜厄从口中吐出了巨大的太刀。

「我不相信她会站到错误那边去。我不相信她的信念会错。我相信我的朋友。那个比谁都公平，比谁都真挚的人，我会义无反顾地信到底。」

心叶同学和蕾雅都僵在了原地。那也是没办法的吧，任谁来都会觉得这家伙到底在讲些什么啊。但她就是这种人，蠢得要命，又比谁都在意同伴，说到底就是个笨蛋。明明一直把自己当作彻头彻尾的坏人，心肠却又软的不行。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

——只能由比任何人都了解她的我来出手。

「！奈奈？！」

我的金属球棒狠狠地将达娜厄打飞，她被打了个正着，向后飞出了好几米，狼狈地跌倒在地。而我，已经没有任何迷惘。

「心叶同学！蕾雅！快走！！」

「不……欸……为什么……」

「要是被变身后的达娜厄拦住了，这扇门我们就别想过去了！只有现在来得及！」

我是神流奈奈，所属于「黑锤部队」，达娜厄·惠特摩尔队长最得力的亲信。正因如此，我比谁都清楚她的强大，也知道她的软肋。

「快走！这个笨蛋叛徒，就交给我来解决！」

我没艾梅学姐那么情深意重，也没有达娜厄队长那股傻劲。我有的只是一些没什么用的小聪明，以及骨子里透出的一点冷漠，我一直觉得所谓的感情，不过就是心灵的故障罢了。

「可我……偏偏是，这个笨蛋的朋友啊！！」

正因为如此，我才必须阻止她。必须阻止那个我最喜欢的艾梅学姐，必须阻止这个我最喜欢的达娜厄队长。不能让这点心灵的故障，使她们成为恶人。

「快走！！」

——达娜厄的头发开始慢慢变长，她的身体开始慢慢膨胀。那是她正在发动自己的能力「认真模式SSS」的迹象。心叶同学意识到了这一点，点了下头，立马拉起还在慌乱中的蕾雅全力跑了出去。我握着球棒，面对着达娜厄。

「……奈奈。从那里……让开。」

「怎么可能啊，笨蛋。」

「就凭你……赢不了我。你明白的吧。」

我当然清楚，怎么可能不清楚。我比任何人都清楚你的强大。毕竟我是因为憧憬你才加入的「黑锤部队」。你可是那个就算跟恋兔光单挑，都未必会输的人啊。就靠我这破破烂烂的金属球棒，不管砸多少次，也伤不到你吧。

「我能赢！」

但我只能这么喊出来。要是我在这里输了，我一定会失去那两个最重要的人。所以，我只能赢！给我，打起精神来，奈奈！

「……呵呵。」

达娜厄·惠特摩尔笑了。笑容是那么阴沉，眼神是那么阴暗，声音也是那么阴冷。

「……呵呵……哈哈哈哈！」

黑暗，被光芒驱逐。夹杂着些许黑色的猩红的光辉，宛如血色一般仿佛暴力本身的光辉。闪烁着那光辉的眼睛，充满愉悦地盯着我。

「真好啊，奈奈！我一直觉得，你的话，一定能让我尽兴的。终于拿出真本事了吗，真是令人愉悦啊！」

总是驼背的她现在挺直了脊梁，原本娇小的她身高现在身高超过了一米九，平常蕴藏着黑暗的眼睛现在全部被光辉染上了颜色。那就是她的斩击——「认真模式SSS」。

「……哈。这边的达娜厄队长真是个纯粹的战斗狂呢。就没有别的想法吗，同伴自相残杀之类的痛苦的心情？」

「嗯——？没有呢。打架的理由，向来都是无聊的嘛。信念也好，觉悟也罢，说到底都是蠢事一桩。既然如此，那至少要尽情享受，不然可不划算啊？」

真是个单纯过头的笨蛋啊。不过我并不讨厌她这样的地方。虽然有时候真的是气死人，我都不记得有多少次恨不得宰了她算了。

「来吧，放马过来吧，神流奈奈！——让我好好享受吧？」

「别再把我……当小孩看了啊啊啊啊啊啊！！」

我高高挥起球棒，狠狠地朝着那个我最喜欢的人挥了下去。

■

我和蕾雅进入门后，眼前的是一条长得离谱通道。

「……奈奈她，没事吧。」

一边跑着，蕾雅一边担心地对我说。其实我们心里都明白，奈奈肯定无法平安无事。但要是我们和她一起留下来对付达娜厄的和，或许直接就全灭了。

「只能，由我们来完成了……大家托付给我们的东西。」

蕾雅紧紧地盯着我。

「……欸？怎么了？」

「没什么。只是觉得你变了呢。」

和她第一次相遇的时候，我只是个被卷进莫名其妙的事件里，只能拼命跟着她们跑的人。而现在，我也积累了那么多的经历，拥有了那么多必须守护的重要的事物。大概，就是这份差别吧。

（而我现在即将面对的那个男人——）

他比我经历过更多的事，拥有过更多珍贵的东西，而又失去了这一切。

（我能赢得了他吗？）

毫无疑问，他比我强。时间是残酷的，积累的东西就是一切。

「没事的。」

蕾雅忽然对我说道。

「——一定，没事的！」

尽管毫无根据，但却在我的胸口点燃了希望的火焰。

「……比我想的，来得要迟呢。」

那个男人就在前面，在那漫长的通道的尽头——巴别塔的前方。那座塔大概有二十米高。拿着粗犷的手枪，戴着骷髅面具的他，就像守护者一样站在那里。

「另一个次元的……我……」

「……你好啊，我。还是老样子，一副惨不忍睹的窝囊样啊。看着自己小时候的样子，真是刺眼到不想直视啊。」

那副鲜艳的骷髅面具，一定是墨西哥的「亡灵节」上用来祭奠死者的面具吧。在短短的一瞬间，也将自己定义为死者的面具。

「这座塔到底是什么？还有，巨匠呢……」

「这是掌管『线之人』封印的塔——『巴别塔』。巨匠已经去塔顶了，要杀掉在那里祈祷的『灰色少女』。」

那究竟是什么？那又是谁？有太多该问的事，可惜时间紧迫。如果不快点阻止巨匠，「线之人」复活后，世界必然毁灭。

「……蕾雅。」

「嗯，小言。」

我摆好了架势，蕾雅的电锯也开始发出低鸣。

「真是心急啊。你们不是还有很多该问的吗？」

「……你的目的是为了拖延时间吧？靠对话来。」

「那倒没错。不过有件事，你们还是得听。」

「闭嘴。再多说一句——」

「——假面次元，苍之学园与人类敌对的理由。」

我心头猛地一跳，下意识咬紧了牙关。对，只有这件事不能不问。而假面心叶也清楚，我「能分辨真假」。他一旦开口，给出的就只能是真相。

「我的目的是，毁灭苍之学园。不管会不会把整个次元以及人类拖下水，只有『毁灭苍之学园』，是在『线之人』的游戏里获胜的唯一条件。」

蕾雅瞥了我一眼。我点了点头，他没有说谎。

「所以要是苍之学园像我的次元里那样发疯的话，我会很麻烦的。」

「……那就别废话快点说完。」

「哼。别催啊。这点时间，总得让我拖一拖。」

真是个讨厌的家伙，无比精准地掌控着我的情绪，每句话都算计着来放。从外人眼里看，我就是这种惹人厌的家伙吗。看着我憋得发火，他微微笑了。

「去调查No.409的终末吧，一切都从它开始。」

蕾雅的指环通讯正在将对话录音并送回总部。只要这段话留住了，就算我们死了，也会给幸存者留下线索。

「因为它，我失去了一切。」

他用力地握紧手枪。

「然后，才站在这里。」

——决斗的气息一触即发。

「喂，心叶。」

「……干什么。」

「你，你居然……连你也有了，重要的人吗。」

他一瞬间，看上去竟如此渺小。

「……当然。」

那些重要的人在我脑海中浮现出来。恋兔队的大家，苍之学园的朋友们，挚友们，甚至那个我已经忘记名字的「某人」。在这段短短的时间里，我拥有了那么多重要的人。

「是吗。」

他举起了手枪。

「你接下来，会失去这一切。」

「……」

「都是因为你太弱小了。」

「……」

「可怜，可悲。所以——」

他扣动了扳机。

「所以你——哭着去死吧。」

一名银发的幽灵少女出现了。眼眶里泛着泪滴，紧紧握着电锯。

为了守护假面心叶，为了守护那份爱，她挡在了我们面前。


[[ 第 9 话『四场决斗』 ]]  (Section09.xhtml)

第9话『四场决斗』

知道巨匠真名的人，在这个地球上，早就已经不存在了。

（脑子开始发晕，心脏刺痛，皮肤表面也开始溶解了。）

正在攀登阶梯的高个子眯眯眼男人的真名是——亚历杭德罗·费尔姆德斯

，出生于卡斯蒂利亚·拉曼查自治区。父亲是个一丝不苟的律师，母亲是个有着艺术家气质的陶艺家。

译注：アレハンドロ・フェルムデス，即Alejandro Fermudes，其中Alejandro源于西班牙语与希腊语，意为人类的捍卫者。而Fer可能引申自拉丁语的铁，mudes可能引申自西班牙语的mudo，意味沉默的，哑的

『人啊，就像粘土一样被塑形，然后经受火的考验。』

那是母亲常挂在嘴边的话。巨匠喜欢这位既温柔又严厉的母亲。

（不知从何时开始，那道「声音」出现在耳畔。）

巨匠一生中，总会在某些时刻，听见那仿佛天使启示一般的声音。

『（往右拐吧。一定会有好事发生的。）』

按那声音指示绕个远路，就遇见一位脚崴了的老人，帮了对方，老人给了他一大笔酬谢。

『（记住这道题。考试一定会出到的。）』

而那道题真的出现在了试卷上。他轻松地就通过了困难的考试。

『（听从我的声音。你就一定会幸福。）』

最开始，他认为那是天使的祝福。但聪慧的他，马上就产生了疑问。

『为什么，是我？』

那天，巨匠向那道「声音」问道。

『为什么，你要让我幸福？为什么要一直对我说话？』

「声音」回答道。

『（你并不特别。我对所有人类都在传递我的声音。只是，能像你这样清晰听见「声音」的人，几乎没有罢了。）』

『所有人类？那为什么，这个世界上还有那人多人不幸？』

『（那是因为，他们生来就被安排了这样的命运。）』

那一瞬间，巨匠感觉自己的心脏结成了冰。

『（只要你遵循我的声音，你的人生就会一直走向幸福。这是你的命运。很多人也是一样，顺从了我的声音，最后却凄惨地死去，或是空无一物地凋零。）』

也就是说，所有的喜剧、悲剧，都仅仅被一个存在操纵着，而没人察觉到？只有自己察觉到了这声音的存在？

（无论是多么美丽的努力，值得祝福的幸福，抑或是愤怒、哀叹与悲伤——）

全部，从一开始，都是被决定好的？

『开什么……玩笑……』

那天，巨匠回到家时，他的家被雷击中燃起了大火。巨匠大哭着地想要冲进熊熊燃烧的家里救他的家人们时，「声音」告诉他——

『（不要进去。你拯救不了任何人。）』

别开玩笑了，巨匠嘶吼着，冲进了火海。结果谁都没能就出来，自己全身还被火烧伤。

『——别开玩笑了！』

巨匠从那一天起，就决定了要为了大义献上自己的生命。无论付出什么代价，也要杀了那道「声音」，杀了那些践踏世界的美丽，人类的心的渣滓。即便付出自己的人生。

（呵呵……回想起来，真是发生了不少事啊。）

最初，他其实并没想过要创立宗教。只是经过数十年的研究和调查，不知不觉追随他的人越来越多。得知了「反现实」的存在，借助了许多次元神明的力量，组织逐渐壮大，敌人也越来越多。

（弗朗西斯科，阿尔贝托，华金与何塞，曼努埃尔，尼古拉斯，爱德华多，罗德里戈，胡安，圣地亚哥，玛丽索尔，伊莎贝尔，罗西奥与卡门，兰……戈尔。）

无数的狂热者们。那些相信他，跟随他反抗言语的反抗者们。巨匠记得那些死去的同伴的每一张脸，每一个名字。怎么可能忘得了呢。

「今天……我们的梦想…………就要实现了。」

耗尽一切力量的巨匠，此刻的样子已如风烛残年的老人。这就是他两百年旅程的结果。他拼命移动那如枯木般的手脚，终于登上了巴别塔的顶端。

塔顶的广场上，灰色少女正在哭泣。

■

「……来吧，小艾梅。」

樱色的少女扬起嘴角。仅仅这一个动作，空气便跟着颤动。我将海军刀的刀尖对准她。

「开始，收拾下局面吧——一瞬间搞定！」

少女从我的视野中消失。只能勉强捕捉到一瞬吉他的闪光。

「『奥尔良的盟约』！」

「……什么？！」

她的吉他擦着我身体而过。我瞅准那个时机，刺向她的喉咙。

「唔呃……咳咳……！」

恋兔的身体缠绕着樱色奇迹，使刀的轨迹偏移开来。但也并非毫发无伤。她的脖颈上像擦伤一样裂开了一道小口子，渗出了少得可怜的血。

「好疼……不过……！」

「……唔！」

她强忍着疼痛的那一脚，把我整个人踹飞了出去。只是擦到了一点，却让我撞到后方几米外的墙壁，背传来剧痛。

「呼——吓我一跳。刚才那也是你的能力？这已经不是奇迹能形容的了吧。」

强烈的冲击让我一时喘不过气。但我必须站起来。站起来！站起来！必须站起来啊！不站起来，就护不住我所爱的人啊！给我站起来，艾梅·库尔·杜·琉米爱尔！

「……唔……呼——……呼——……刚才的是……隧道效应。」

「隧道？」

「……本来……无法穿透的能量障壁，粒子却有概率能够穿过去的现象……我把自己的整个身体看作量子波……在攻击命中的瞬间，偏移了存在概率。」

「……原来如此？？」

看着她那绝对没听懂的表情，我不禁有些想笑。对她来说，善恶一定没有区别，所以她也不是为了正义而战。她就是那样的纯粹。

「人体由10的28次方个原子构成，要让所有原子同时发生隧道效应的概率，大约是10的负10的30次方，比星球上诞生生命的概率还要低。」

但那概率不是零。只要不是零，就有可能发生。无论那是怎样的奇迹，对于这把海军刀来说，也不过是寻常之事。

「嘿——话题好大我都听入神了。然后呢……你还行吗？」

「……呼——……呼——……」

「才一击就站不稳了哦。」

她像是在嘲讽一样笑着，这就是恋兔光讨人厌的地方。挑衅，让人心绪不宁，她一向擅长这些。就是为了让我冷静不下来，她设计了这套话术。

「当然。抱歉了，让你担心了。」

我笑了笑，再次举起海军刀。其实我的内脏已经被打得翻江倒海，几乎要吐了。但我不能露出一丝破绽。我是来战胜她的。

「比起那个，恋兔，小心点哦。」

「欸？」

「你的鞋带，松了。」

她下意识地低头看去。就在那一瞬间，我蹬地冲了上去。她察觉到了，立刻摆出反击的姿势。但那个瞬间，我已经把海军刀甩了出去。

「哈，就凭这种东西！」

对她来说，以时速一百多公里飞来的海军刀，估计跟静止没两样吧。但「奥尔良的盟约」发动奇迹，是从这之后开始的。

「……」

海军刀撞到的是从天花板上垂下来的电缆。那根非同寻常的电缆在撞击之下拉长，把刀弹了回去。

刀精准地弹向恋兔光的后脑勺——简直就是个奇迹。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我抓准时机，飞扑过去。

「天真！我都看见了！」

她用两根手指轻轻就夹住了从背后飞来的海军刀。然而对同时扑向她的我，她已经来不及应对了。我用大腿紧紧箍住她的脖子，把她拖倒在地。

「——抓到了。」

这是所谓的三角绞，用大腿锁住颈动脉的技巧。

「咕唔……」

不过，我锁住的不止是颈动脉，还有椎动脉。椎动脉是给脑干和小脑供血的动脉，绞的位置精准的话，五到十秒内就能让她失去意识。

「恋兔光。你终究是个人类。正因为是人类，关节有极限，呼吸和新陈代谢是必需的。大脑没了血液就撑不住了，不是吗？」

恋兔光讨厌训练。当然对缠斗之类的技巧一窍不通。正常人类根本逃不掉。但她——并不正常。

「咕唔唔唔唔……！！」

——恐怖的握力。她那如钳子般的非人握力生生陷进了我的小腿里，顺势绞住骨头。岂止是疼痛，惨叫，眼泪，疼得想死。可我死都不能松手。

「……怎么可能输啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咔嚓，响起令人绝望的声音。我的左腿骨被她硬生生捏碎。可即便如此，我依旧没放松一点力气。我看见恋兔光的脸色一点点发青。

（怎么能让这家伙去找心叶！）

这是我的传达不到的爱，毫无意义的爱，随处可见的无聊的爱。

——但这是只属于我的爱，早已决定了，赌上性命的爱。

「……你还是，缺少拼命劲呢，恋兔。」

恋兔光的眼睑，慢慢地垂了下去。

■

「啊——哈哈哈哈！那就来……——尽情享受吧！」

那个战斗狂狂笑着，直直朝我冲来。

（咿噫！好可怕！）

毕竟这世界上最清楚这个人有多强的人就是我。那把离谱的太刀——「认真模式SSS」到底有多么恐怖。

「啧！——放马过来吧！」

从下方斜上挥出的像闪电一样的逆袈裟斩。如果是普通的物质，大概会像黄油一样被劈开吧。不过，我手上也有一样特别的武器。

「『大・麻・烦』！」

我最爱的球棒——「大麻烦」。它可以把我的体重降到几十分之一。当我用球棒接下达娜厄那像飞弹一样的斩击时，我整个人轻轻地飘了起来。

「呜哇啊啊！好险！」

我像蒲公英的绒毛一样轻飘飘地被击飞，又像落叶一样落到地上。顺便说一句，我可没看见她那一刀，只是凭感觉硬接下来的。

「不错嘛！换作一般的战士，这一下早就结束了呢！」

「少看不起人了！我可是神流式道场下唯一的女儿！」

……虽然，我跟她不一样，没拿到师傅的真传，因为太麻烦了嘛。但我还记得，那个伤痕累累的达娜厄被送到我家的道场时的样子。

那满是悲伤的眼神，让我害怕得不敢靠近。

「变轻的能力。不管怎么用力都是白费力气吗。哼哼，有攻略的价值啊。」

居高临下把这说成攻略。这人，根本就没想过自己会输吧。

「……！」

达娜厄的身体突然一沉，单膝跪地。

「都说别小瞧我了！『大麻烦』的能力可是能把接触到的物体的重量翻三倍呢！」

「……嗯。虽然知道但还是第一次自己被用上呢。这样子活动，还真是有点费劲呢。」

她低声说着，若无其事地站起身来。

（可恶。果然三倍完全不够吗。）

我的「大麻烦」要想让什么东西变重，必须要用球棒或我身体的一部分接触到。只要我一直握着球棒，我的体重就能随时调整。

（现在达娜厄队长的体重是80公斤，三倍也就是240公斤。）

对她那怪物一样的力量来说，这点负担根本算不上什么。

「接下来轮到我了！」

我抄起旁边一块两米多的巨大的瓦砾。我先前一直用脚尖抵着它，把它变得跟棒球一样轻。

「喝啊！」

我把瓦砾轻轻抛起，像打手一样猛地挥棒。达娜厄队长看着飞来的瓦砾，眼神里满是兴奋。

「啊哈哈哈哈！神流式刀剑术——逆十字！」

我击飞的瓦砾在飞到她面前的一瞬间恢复了原本的重量。巨石以时速200公里压向她，她却正面迎了上去。

「……」

瓦砾上划过十字的闪光，一瞬间四分五裂。

「太轻了，还远远不够啊。」

「我知道！毕竟真正的招数在这里啊！」

那块巨大的瓦砾只是障眼法，真正的杀招是，我变轻飞到天花板上后，从空中发起的突袭。我用「大麻烦」把体重一口气提高到数十倍。

「吃我一招——『大麻烦』！」

超过数十吨重的我，全力往下的一闪。达娜厄迎头挡住了这一击。

「真不愧是队长。不过从现在开始，才是真正的重！」

「……唔。」

她的刀刃微微下沉，那是因为她的脚已经开始陷进地面了。我的体重已经超过了几百吨。就算是她，要把这重量掀开也不轻松。

「给我压扁吧——————……！！」

超乎常理的重量将地板压得分裂。支撑地板的地基开始嘎吱作响。即便如此，达娜厄·惠特摩尔依然在笑着。

「真是精彩啊，这么重的斩击，我还是头一次尝到。」

她的刀刃，开始把我的球棒往回推。

「——不过，还是我这一击更重啊！」

回过神来，在这短兵相接的状况下，我的身体已经压制了。

（这就是达娜厄队长的能力——「认真模式SSS」！）

简单粗暴，比对手「更强」的能力。如果我的球棒沉重到无法弹开，那么臂力就会增长到能够弹开为止。要是敌人比自己的速度更快，她的双腿就会更快地超越对方。毫无疑问，这就是战斗中的作弊能力。

「好了。光从上面或者侧面只会被接住，那就……就这样把给你压碎吧……！」

她咯吱咯吱地用怪力将球棒压下去。我拼命地顶住，力量却远远不够。我把能力开到最大，以免被她的力量完全碾压。

「该怎么办？奈奈！继续加重的话，你自己也撑不住吧？！」

「……队长。你果然，就只是个战斗狂。」

就在那一瞬间，承受不住的地板终于发出了巨响，咔嚓咔嚓，开始崩塌下沉。

「我啊——本来就是来拖时间的啊！」

从「心脏」所在的空间开始，一路爬上这，我就计算过这里地板的厚度以及建筑的结构。我知道只要这样下去，地板必塌无疑。咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓！地板——塌了。

「不会吧！」

达娜厄队长——立刻抱住了我的身体。

（真是个心软的人。）

高度有几十米。如果我带着这么多重量掉下去，肯定会摔得不轻，要是再被碎裂的瓦砾砸到头的话，搞不好会受重伤。所以，强大的她，还是选择了保护弱小的我。

（所以这场对决，是我赢了。）

在接连不断的破碎声中，我们在空中不断碰撞，直直地朝地面坠落。

■

「……上吧。言万心叶。蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔。」

和小言一模一样的声音。然而从那名更加年长的青年的口出，声音却更加低沉。那一定是他所经历过的地狱般岁月，所带来的重量。

「蕾雅！一起上！」

「好！」

我将地面切开一条裂缝，两人一起跳入其中。

（假面心叶的武器是枪！只能近战的我们不利！）

奔跑在地面的亚空间里，小言低声说道。

「蕾雅，幽灵的你，就拜托你了。」

我其实没完全理解这句话的意思，但隐约能感觉出来。他不想伤害幽灵的我，也不想让那个他伤害现在的我。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

我们从地面的裂缝中一跃而出，对假面心叶与幽灵——他们的脚下发起突袭。

「『热沃当的少女』！」

我挥起电锯，朝幽灵的我攻去。

『…………』

那半透明的银发少女——和我一模一样。当然，她就是未来的我。但唯独不同的是，她的那副表情。

「请你让开好吗！我们赶时间！」

她一定没法开口吧。那应该是「鸟与诗」的限制，也或许是假面心叶他，无法忍受自己擅自利用死去的她的声音。

（在哭呢。）

她明明在哭，却又仿佛在笑。她挡开了我的电锯。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦……！」

我忍不住瞥了小言一眼，他这时也正和那个未来的自己交手。

「……太嫩了。」

假面心叶躲过小言的刺拳，近距离下给了他一个头槌。趁着小言踉跄，他压低身体来了一记扫堂腿，把小言掀翻在地。

「小言！」

与此同时，假面心叶举起了手枪。

「——『鸟与诗』。」

要开枪了！我条件反射地想冲过去，但心里明白已经太晚了。

「什……」

子弹却偏离了小言的头整整50厘米。

「你才是，太嫩了啊……！」

（那是什么？！）

小言的指尖伸出了纤细的丝线，缠绕着枪口使它发生了偏移。

（那是，露娜小姐的……？）

并不是她的银色的丝线。而是更加透明的，微微振动着的——水的丝线。

「喝啊啊啊！」

水丝迅速缠绕上假面心叶的手臂，控制住了他的动作。小言借着倒在地上的姿势，灵活地操纵着丝线，顺势把他举了起来，重重地砸向地面。

「唔呃……！」

「还没完！」

那是，篝火之国的魔法？利用「篝火」改变了空气中水分的性质，简直就像操纵着一根拥有意志的鞭子一样。他在什么时候，已经能做到这种事了？

（呵呵，真不愧是我的挚友！真是深不可测呢！）

我差点要笑出声，幽灵的我却正朝着假面心叶那里飞奔过去。

「休想！」

我挥舞着电锯劈向了想要去帮助假面心叶的她。她本来就泛着泪光的表情扭曲得更加厉害。仿佛被迫在做着一件她不愿做的事，一脸痛苦。

「什……」

交锋中，火花四溅——我的电锯，被反转了。

（这是我的斩击的「到达点」！）

「热沃当的少女——祈祷之歌」。那是另一个次元的我，在生命的尽头，为了保护丈夫和女儿而觉醒的能力。专门为了保护某人而存在的能力，甚至连恋兔学姐的攻击也能弹开的盾。

「……——」

被反转的电锯从中间一分为二，笔直地朝我弹来。我勉强侧身躲了过去，锯刃仍然擦过了我的脸颊。

「唔……！」

现在只能先把「热沃当的少女」收回，再让它重新显现。这把被毁掉的电锯已经没法再战斗了。

（但那一瞬间「我」会放过我吗……？）

没有时间犹豫。我一个后撤拉开距离，让电锯消失。

「……欸。」

可就在我失去了武器，最危险的这一刻，幽灵的我却连看都没看我一眼。

『……——！』

她飞快地蹬着地面，一瞬间切断了束缚着假面心叶手臂的水丝。

「蕾雅……！帮大忙了！」

听见假面心叶那句话，她浅浅地笑了，为了保护他，她架好了电锯。

（我懂了。对她来说，唯一重要的只有那件事。）

保护所爱之人。即便已经死去，她仍然只会去做这一件事。

「呀啊！」

小言的直拳被假面心叶低身躲过，然后假面心叶反手来了一记教科书般的右勾拳。可那完美的一击被小言用水盾挡了下来。

「唔……！」

被挡下攻击的瞬间，小言的右勾拳已经砸在假面心叶的面具上。他踉跄着后退，小言立刻抢上前拉近距离。

『——！』

挡住小言的，是那把发出轰鸣声的电锯。

「什——」

幽灵的我突然把电锯抛向了小言。小言下意识接住的瞬间，她压低身体，一拳打在了他的下腹部上。

「呃咳——」

双手被迫抱着电锯的小言无法格挡，剧烈的冲击让他脱手，电锯发出沉闷的金属声滚落在地。

「小言！」

我想要冲过去，但已经迟了。幽灵的我那快如闪电的回旋踢已经踢中了小言的侧头部。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我挥舞着电锯朝她冲去。突然，砰！

「呃啊……！」

无形的子弹击飞了我的电锯。估计是「鸟与诗」的常规能力。恐怕是能够指定坐标，破外周围一米内的物质。

「你们，输了。」

电锯发出沉闷的低鸣。幽灵的我举着电锯，锯刃停在小言的脖子前，只有几厘米的距离。假面心叶将枪口对准了我的眉心。

「……果然，还是太弱了。你们的觉悟，远远不够。」

小言只要稍微动一下，就会被电锯一刀两断。我的斩击也没法回收。令人厌恶的，彻头彻尾的，无法挽回的失败。

「仪式马上就要结束了。在那之前，给我乖乖等着。」

「……仪式？」

「让『线之人』复活的仪式。巨匠，那个男人，一定会成功的。」

假面心叶静静地凝视着塔顶。

「你…………」

小言狠狠地瞪着他。

「你这混蛋，真的是我吗？……就因为伙伴们死了，就去巴结杀了大家的人，然后还把无辜的人一个个都杀掉？你认为他们会高兴吗！」

「…………」

「我真的就那么没用，那么窝囊吗？！啊？！我懂的，我知道有多痛苦，有多难，我知道！可是我……我们……不是已经决定了吗……！从海上掉下去的那天，我们不是已经发誓了吗！再也不要当命运的奴隶了！！你还记得吗？！」

小言带着哭腔怒吼着。

（啊……他果然，一直把感情藏在心里。）

每次说到假面心叶的时候，小言总是一副若无其事的表情，看起来很冷静。但实际上，心里恐怕有着难以言喻的愤怒吧。

「你觉得，蕾雅会为你感到高兴吗？看啊！看着她……！看着蕾雅！那个总是自信满满的她！那个绝对不会做出错误的决定的她！现在却哭着在战斗！」

「…………给我闭嘴。」

「大家都是这样！那些被你复活的大家！他们，都是一副悲伤的表情……他们根本不想做这种事，不想伤害任何人。但他们爱你，所以才会含着泪跟着你！」

「你懂什么。」

「——我只知道，你就是个废物，彻头彻尾的混账。」

假面心叶一把抓住小言的衣领，凑到他面前。

「是。我是个废物，是个混账。你比谁都清楚吧？我就是个杂鱼，什么事都守不住，苟且偷生到现在。但是……但是啊！」

「……」

「我还没法结束！我没法结束！那些托付给我的东西，我必须要传下去！这种事我也不想干啊，谁他妈愿意干啊！可我没得选！只能干下去！听着，只有这条路——」

正嘶吼着的他，突然停下了话语。

「呃咳咳——」

——他的背忽然一抽，一大口血块从嘴里喷了出来。

「呃咳咳咳咳……哈啊——……哈啊——……咳咳……呃咳。」

『……』

那血量，简直像是直接把内脏全吐了出来，像破掉的水球一样，血一口气从他嘴里喷了出来，染红了地面。

「你……」

幽灵的我一脸悲伤，轻轻地抚摸着他的背。那动作很熟练，很自然，也让我和小言都明白了他现在的身体状况究竟有多糟。

「你……果然，快死了吧。」

「给我……闭嘴……」

「……已经，撑不了多久了吧。」

小言慢慢地站了起来。幽灵的我为了照顾假面心叶，移开了电锯为他拍着背。而假面心叶也吐得没法再举枪口瞄准。

（他是不同次元的存在。这个次元的环境对他来说就是毒。）

再加上这里是「篝火之国」，本就排斥异法。而且与自己相遇后，自我同一性变得极其不稳定。更别提那无数次跨越次元的代价，他的身体早就破烂不堪。

（这个人……真的……）

「蕾雅！」

小言猛地喊了我一声。被他的喊声一震，我终于回过神来，立刻明白了现在要做的事。现在就是最好的机会！不是同情他们的时候！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

小言飞奔过去，一脚踢在了假面心叶的面具上。那副鲜艳的骷髅面具出现了裂缝，骷髅面具男的身体被踹得飞了出去——可又被水丝猛地拉了回来。

「再来……一次……！！」

假面心叶被拉到小言的面前。

『……』

幽灵的我手中显现出电锯。因为她的存在意义就是「守护」。继续守护她深爱的丈夫。我比任何人都清楚，她会这么做。

（所以你在这时候，眼里只剩下他——）

——于是，你根本没看见我就在你旁边，把电锯高高举起。

『啊。』

幽灵的我刚举起电锯的刹那，她的双手就被我砍断了。

『……对不……起——』

她，第一次发出了声音。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

小言一拳，打碎了骷髅面具。


[[ 第10话『四场终局』 ]]  (Section10.xhtml)

第10话『四场终局』

巨匠终于抵达巴别塔的顶端时，一名灰色的少女正在哭泣。

「啊，不行。为什么。时间不够。为什么，为什么。再这样下去又会——」

少女哭泣着，用指尖渗出的鲜血在地面上不停地写着文字。被刻在地面上的鲜红的文字一个接一个地慢慢消散，仿佛记述在世界本身一般。

「你……就是……」

半只脚踏入死亡大门的老人，被称呼为魔人的巨匠，用嘶哑的声音说道。

「你就是……守门人……们……吗」

灰色少女回头静静地看着那位老人。就像是一只猫第一次见到一只狗那样，不含感情，仅仅只是在观察。然后，扑哧一声笑了出来。

「是的。没错呢。过去我们是那样被称呼的。不过我是最后的『守门人』了，所以用『守门人们』会觉得有些奇怪。」

「是……吗……」

巨匠缓缓抬起手，刺入自己的心脏。随着大量的血液飞溅，一柄巨大的，缠绕着不祥气息的大剑被他拔了出来。那把剑，就是他的生命本身。

「……没想到。在篝火之国还能见到正常运作的旧神的碎片。」

「啊……这是……我所知的最古老的，已经毁灭的神之法则……为了，得到它……有多少……多少同伴……死在了路上……」

巨匠举起了那把大剑。为了这个世界。为了正义。为了他失去的所有朋友。

「……请等我把话说完，再用那把剑来杀我。」

「我已经没空，听什么求饶了。」

「我并不是要向您乞求什么。我是注定会死在您手上的。但是在您杀了我之前，有些事，您必须要知道。」

「……什么？」

「——那是你的义务。绝不允许逃避。」

那双直直凝视着他的瞳孔，让巨匠不由得倒吸了一口气。不知为何，他心里产生了那就听一听吧的念头。反正自己也活不了多久了，这就当是死前的一份送别吧。

「……好吧。不过，请你讲快点。我……已经……撑不了多久了。」

「好的。没问题。因为我最擅长的，就是诉说。」

灰色少女轻轻地吐出一口气。其中夹带着的是无法用声音捕捉的，无法用常理感知的信息洪流。她无形的言语直接砸在巨匠的额头上，化作数亿万记忆，如同洪水般涌入了他的脑海。

☆

「灰色少女」出生在一个离「樱次元」非常遥远，非常古老的，后来被人们称为「电线杆次元」的地方。

「爸爸，妈妈，阿辉，我走了哦。」

她出生的地方，是一个相当于「樱次元」里的二十世纪后半叶的科技水平的星球。每天早晨吃完早餐，她拎着一个旧皮革书包，一如往常地走在去学校的路上。

唯一不同寻常的是，她家客厅正中央，笔直贯穿着三根电线杆。

「汪汪！」

灰色少女刚出门，她的爱犬「波奇」立刻扑过来，紧紧蹭着她的腿。其实按规定是不能带狗去学校的，但反正已经没有大人会责骂她了。

「我们一起走吧。」

灰色少女就这样和大白狗并肩，走在寂静的住宅区里。

——无数电线杆像墓碑一样穿透了房子和道路，那条街道，就像是一座巨大的无声墓园。

【No,???? 「电线杆病」】——Stage 8: 「大火灾」

○性质——「异法」·仪式灾害

○详细——「所有的人类都必须变成电线杆」的一种通过信息媒介传播的妄想性狂热。感染者会开始用身边的工具破坏自己的身体，把自己的肉剥下来，把骨头敲打拉伸，覆盖在体表。虽然疼痛与失血会让他们时不时停下手里的动作，但在整个过程中，感染者不会死去。他们会不停继续下去，直到把自己变成「完美的电线杆」为止。

○来历——某天，媒体上突然开始大规模播放「所有人类都应该变成电线杆」的宣传口号。起初几乎没人把这当回事，但渐渐地，信徒开始出现，形成了组织，甚至开始向外扩散这种思想。人类与「电线杆派」之间最终爆发了战争。然而漫长的斗争过后，人们终于意识到，「与其成为伤害他人的怪物，不如变成电线杆还比较好」。于是，全人类最终都变成了电线杆。

『呵呵呵。呼呼呼。啊哈哈。』

灰色少女每次从一根根电线杆旁走过的时候，那笑声就会在她脑海中回荡。「电线杆」们通常通过「电线」与其他「电线杆」互相交换信号。

（爸爸，妈妈，还有弟弟……都变成了电线杆。不知道他们过得幸福吗？）

灰色少女有时候会这样想着，然后就会生出一种冲动，想把自己的肉割下来，把骨头拉直、敲薄，把自己也变成电线杆。与其一个人孤零零地活着，不如和所有人一起变成电线杆要好得多。

（但是。）

在她内心深处，有一个比什么都强烈的念头。

（我，要一直以人类的姿态活下去。）

仅仅如此。而这，就是她活下去的唯一理由。

「汪！」

——突然，少女的面前，出现了一名西装革履的男性。

「没想到，这个次元居然还有人活着。」

淡色的墨镜，胸前口袋里插着一块紫色的方巾，下巴留着灰色的胡须，怎么看都不像是什么正派人物。

「初次见面。我曾经是『境界领域商会』营业部的一员。最近因为和部下搞婚外情被发现，被开除了。现在嘛……我在负责一个叫『守门人们』的组织。」

「……？」

灰色少女歪了歪头。她不知道他在说些什么。

「让这个次元的人类毁灭的『电线杆病』，是一个叫做『线之人』的怪物搞出来的。」

那个可疑的男人摘下墨镜，镜片后，那双猩红的眼睛像要燃烧起来一般，闪烁着无法抑制的憎恨与斗志。

「全人类都已经灭绝，只剩下你一个活了下来。你的精神之强大，堪称奇迹。用来对付那个家伙一定是一件利器。说不定，你真的能在那家伙鼻尖上，狠狠砍下一刀。」

「……家伙？」

「一个把毁灭当消遣，把杀戮当乐趣的混账东西，它嬉皮笑脸地毁掉了无数个世界。我们无论付出什么代价，都要把那个混账拖进地狱里去。」

也就是说，他，就是那个把爸爸妈妈和弟弟都变成电线杆的罪魁祸首。灰色少女只理解了这点，也只需要理解这一点。

「——来吧，战士。跟我一起杀了那家伙。即便要牺牲一切。」

男人的邀约，对少女来说是正当之举。她觉得，总得有人站出来。必须有人，把这颗星球上那180亿人的尊严和骄傲，重新夺回来。

「好啊，我跟你走。不过，可以带着它一起吗？」

那只纯白的大狗汪汪地叫着。

——就这样，少女漫长的斗争开始了。

☆

从那之后，过去了387年零8个月。当初那个一脸可疑的男人早就战死了。回过神来，「灰色少女」已经成为了「守门人们」的领袖。

『呀呀，灰色！你真是个永不放弃，顽强不屈的家伙啊！』

在某个次元，「灰色少女」指挥着1万278支宇宙舰队与「线之人」作战。那个有着太阳3456倍大小的怪物，像随意地拍死一只飞虫一般打击着宇宙舰队。

「大家！不要放弃！相信我！——为了那些的死去的同伴！」

她使用以「祈祷」增强力量，从特定次元提取的由共同幻想衍生出来的能量炮，不断地轰击着「线之人」的庞大身躯。虽然效果甚微，但确确实实撕开了那巨人的皮肉。

『啊哈哈！真是美妙啊，人类的勇气！我还是第一次受到这么痛的攻击哦。哎呀，真的啦。真不愧是你啊灰色！果然是你！只有你！才能让我如此愉快！！』

巨人轻轻一挥手臂，数百支舰队便灰飞烟灭，数万人随之丧命。

『你说要跟我来一场「真刀真枪的对决」！害我昨天晚上兴奋得根本睡不着觉啊！啊啊，好愉快，真是好愉快啊！真棒啊，我现在就快被杀掉了呢！』

「有效的！攻击是有效的！不要退缩——！这是……最后的机会！赌上我们的一切……把那个……那个混账给拖入地狱！！」

全舰队同时全炮开火，数千万名祈祷者双手合十，拼命地祈求最后的胜利。

『不过……你们还能做得更多吧？』

即便有数千万人的祈祷，「线之人」的肉体也仅仅被削掉了10%左右。但在这几十分钟的对抗里，庞大的舰队几乎已经被打到的崩溃边缘。

『还能做得更多吧？就这样就结束了？……开什么玩笑，开什么玩笑！你们知道我为了塑造出你们，花了多少时间吗？！结果……这样就没了？搞什么！搞什么啊啊啊啊啊啊！给我更多……——』

「——让你满意的表演吗。」

灰色少女心里很清楚，就算是这几千万人的攻击，也依旧无法对那只怪物造成致命打击。对于这头宇宙最强的怪物而言，他们拼尽全力也只能在它身上开几个小口子。

「但是，那就足够了。」

能伤到它。证明能伤到它。只要能证明这点就够了。

『……什么？！』

宇宙中，打开了无数个空洞。

「……至今为止，你践踏过多少生命？」

凝视着空洞的深处，那是远比暗黑更为黑暗的色彩——死亡与混沌的气息。

「……至今为止，你嬉笑着毁灭过多少星球？」

这是灰色少女准备的，杀死「线之人」的手段——史无前例的大规模的「死灵操法」。

『哈哈……哈哈……灰色，这真的是你干的？这么多的……难道是我杀掉的所有的生命？！哈哈。你真的是无可救药啊！跟我一模一样啊！啊哈哈！』

她当然清楚，这边的战力远远不足。仅仅是活着的人类，不足以与那怪物抗衡。所以，她选择了利用那些被那怪物杀死的一切生命。

「爸爸……妈妈……阿辉。」

在那无尽的死灵中，也有她的家人。他们在无尽的黑暗中，笑着守望着她。

「师傅……好久不见了呢……呵呵……波奇也在啊。」

还有那个带她离开电线杆次元，西装革履的可以的那人。作为师傅的他，与纯白的大狗一起，守望着自己的徒弟这场空前绝后的战斗，仿佛在笑着说着「长大了啊」。

「1万2897个被你毁灭的次元，那些破碎的灵魂。如今，都跟这个次元连接在了一起。」

『哟。真壮观啊。不过这样一来，在这的所有人都会死哦。』

「那又怎样。」

从1万个门扉之中，满溢出1万种异法。这个次元的基础科学马上就会崩溃，而次元本身也会灭亡吧。

「但是。你。只有你——必须得和我们一起死在这里。」

灰色少女静静地凝视着那个无脸的巨人。没有憎恨，没有愤怒。唯有这是应尽之事的使命感，驱使着心不断跳动。

『好啊，来吧。让我这辈子，第一次认真打一场吧——』

超过数万亿的亡灵的祈祷，化作无穷无尽的能量，蓄积在巨大的炮管里。

■

「就这样，『线之人』死了。」

巨匠眨眼的瞬间，信息涌入他的脑海，随着他再次睁开眼睛，信息充斥着他的神经。

「哈啊，哈啊，哈啊。」

过溢的信息量使巨匠难以承受，跪倒在地。假若是普通人的话，神经系统恐怕直接会被撑爆。由于他是魔人的缘故，他勉强活了下来。

（这家伙，究竟——）

巨匠不断地颤抖着。眼前坐着的娇小的少女，是成就了前所未见的伟业的勇者，真真正正的英雄。多亏了她，到底有多少星球得以拯救呢？

「……等等。『线之人』，死了吗？那样的话，这个国家封印的东西是？还有，和心叶先生进行游戏的『线之人』，到底又是什么？」

「这个国家封印的，是那家伙的『遗骸』。由于它拥有过于强大的力量，死后也会持续对周边产生影响。」

灰色少女想要站起来，却被绊了一下倒在了地上。在这漫长的时间里，她永不停歇地坐在这里维持着封印，脚上的肌肉早就已经萎缩。

「我们杀了『线之人』，把它的『遗骸』封印在这个次元上。然而化为精神体的它，至今仍在无数宇宙中横行肆虐。离封印被解开的日子也不远了。」

「唔。这些我明白。但为什么……你……会在这里……？」

灰色少女注视着他。

「我一直在等你。和曾经的我一样，那唯一一个拥有不屈精神的人。」

■

察觉到恋兔光的异常，是在开始三角绞的五秒之后。

「……欸？」

她的颈侧——开始泛起了樱色的光芒。不仅如此，她的兔耳也开始大幅膨胀。艾梅感觉到有些不妙。

「不愧是你，小艾梅。」

她不可能还能说话。明明已经阻塞了她的气管，血液也被阻断了。

「差一点就要失去意识了。真是的。呼……居然有这种弱点，连我自己都不知道呢。好好上了一课，谢谢你咯。」

「……你……不会……」

「稍微把身体结构改造了一下。重新疏通了气管，让血液输送恢复正常……总算赶上了。」

这家伙——连改造肉体都能做到吗！我心头一阵发凉。糟了，这样的话，那这情形对她来说，根本算不上什么危机——

「兔耳旋风！我拍！！」

那对变大的兔耳直接扇在我的脸上。我下意识举手格挡，但在那压倒性的威力面前，我整个人直接飞了出去。

「说实话，没想到你能做到这种程度呢。我就表扬下你吧。」

最初那一击的伤势还在。左腿的骨头已经粉碎。刚才这一击更是把鼻梁打碎了，鼻血止不住地流。但幸运的是——握着海军刀的这条胳膊，还在。

「……你……还要继续吗。」

「——当然。」

右腿还能走。手还能握住武器。双眼还能看向前方。那么，在这世上就没有不战斗的理由。

「……小艾梅。我不太明白。为什么你要做到这种地步？」

因为希望有人记住。这种心情，并非没有过。

「我拥有和假面心叶，诞生在同一次元的——记忆。」

「欸。」

「我和进入卡乌斯的他，一起度过了好些年。我爱上了他，却什么都没能传达给他，只是默默地守护着他，他的女儿，他的妻子，然后死去。就是这样的记忆。」

「……只是，记忆吗？」

「是啊。那就是我的到达点了。把记忆继承给另一个次元的自己。」

恋兔光稍微睁大了眼睛，然后轻轻笑了。

「那边的心叶，是个什么样的人？」

「一样呢。温柔得过头，直率得可怕，总是拼尽全力。」

「所以，你才会喜欢上他？」

「是啊。不过啊，真是过分呢。你看，那孩子太笨了嘛。完全不知道我的心意……还一本正经地说什么『我要成为像学姐一样帅气的男人！』。多少次我都想揍他了。」

「噗噗，好过分。」

不过，那点我也有错。用上了「王子殿下」这种称呼，被大家捧着的感觉确实挺好的……对喜欢的人隐藏心意，也正好是最好的挡箭牌。

「因为爱他？所以这就是你和我们战斗的理由？」

「是呢。」

「就因为那种，恋爱之类的理由……就要把整个世界的人类置于危险中？」

「那可……不一定呢。」

她的眼睛睁大了。果然，真是个坦率又可爱的人啊。

「我啊，其实根本不知道心叶想做什么。」

「欸……」

「因为对我来说没区别嘛。」

「那也太不负责任了吧。」

「不。那是因为我相信他。我相信言万心叶，这个我所爱过的男人。我知道那家伙不会做错误的事。正因如此，我才会这样。」

「线之人」一旦复活，这个世界大概会毁灭吧。那股强大的反现实性会彻底泛滥，篝火之国也好，甚至世界也好，都会被毁灭。不仅如此，「线之人」可是破坏了无数次元的怪物，肯定还会有数不清的生物被杀死吧。但是——

「——我，相信他的冒险。」

这才是爱吧。不论与全世界为敌，也要毫不动摇地与他并肩作战。不论对手是谁，理由是什么，过程如何，我都能理直气壮地说，我没有做错。

「……你啊。」

恋兔苦笑着。

「……真是帅气啊。不愧是王子殿下。」

就在那一刻，几十米高的天花板突然崩塌，两名少女从空中落了下来。

「那是——小达娜厄和奈奈？」

「欸。」

达娜厄正抱着奈奈一起坠落，但奈奈忽然抽出球棒，直接砸向达娜厄。达娜厄在空中翻滚着跌落的同时，开始还击奈奈。

（为什么，她们两个会打起来？）

我完全想不明白，她们两个战斗的理由。

「看来有个孩子跟你很像呢。」

望着在远处战斗的两个，恋兔笑着说。

「欸？」

「——相信你绝对不会错。你有个好同伴呢。」

就像我相信心叶一样。她们之中有谁，也选择相信了我吗？有这种事吗？要真是这样，那得是多笨的人啊。肯定不是聪明的奈奈，一定是那个笨蛋达娜厄吧。

「那……那个……笨蛋……」

我感觉鼻腔深处一阵发烫。但现在可不是感伤的时候。因为现在，我正在和人类最强的少女单挑，而我已经是满身伤痕。

「……恋兔。」

但是，我得到了勇气。谢谢你，愿意相信我。我还能再拼一次。

「接下来就是我的，最后一击了。能接住吗？」

「呵呵。当然可以！我可是恋兔光啊！」

她笑得像一朵盛放的樱花，美得不可思议。我心想——她这样的人是人类最强，真是太好了。纯粹到无可救药，心中没有一丝一毫的阴霾，就像随处可见的普通少女。

这个世界，一定可以托付给她吧。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

我用尽全力蹬地而起。骨头碎裂，肌肉断裂的左腿早就已经动不了了。所以我唯一能做的，就是用右腿踏出最强的一步，冲向她。

「——来吧！」

恋兔举起了吉他。我把海军刀对准了她的额头。

「喝啊！」

我的海军刀，被恋兔挥动的吉他挡开了。

（去死吧，奇跡！）

——「奥尔良的盟约」的能力。通过隧道效应，海军刀穿透了吉他。

「什……呀啊！」

刀尖准确地刺向了恋兔的额头。然而，被樱色奇迹强化的额头，把刀弹了开来。

「好疼！可恶！」

她挥出的吉他，以恐怖的速度砸向了我的侧头部。

「呜……哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我把刀刃横在吉他下方，借力偏开攻击。好不容易，我钻到了她的吉他下，但手臂上的负荷太大，肌肉撕裂，肩膀再也抬不起来了。

（但是，怎么能放弃！）

手臂里传来撕裂的声音，脑袋上流下的血糊住了视线。即便如此，我也没松开刀。我要再一次，斩向她的额头。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刀尖嵌进了恋兔光的额头。她的头上渗出了血。

「都说了，那个……很疼啊！」

她的吉他从侧面砸在我身上，带起一阵尘土飞舞，我被狠狠地抡飞在地上。又有几根肋骨断了，可能插进了内脏。眼睛已经看不清了。

（但，这下——就布置好了。）

我站了起来。我自己都觉得不可思议，竟然还能站起来。一定是肾上腺素让我彻底变成了傻瓜。这下可能会死吧。不过没关系。只要还能站着，只要还能放出最后一击，就够了！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我单脚蹬地，同时把海军刀朝着恋兔光的额头投掷出去。

「……那招我刚刚可看过了！」

她优雅地接住了飞来的海军刀。我趁机逼近她。

（刚才的三角绞她已经见识过了，不管怎么样，她一定会提防寝技！）

我把身子压得更低，钻进了她的怀里。

「……——」

一瞬间，世界，停止了。

「…………拜托了，最后的奇迹啊。」

我的拳头，深深地凿进了她的左胸。

「——去死吧。」

「奥尔良的盟约」。将所有的奇迹，变为不值一提的寻常。

「………………」

恋兔光的膝盖落地。

「凭我的力量，连在你身上……留一道伤口都做不到……但是」

「…………啊。」

「只要能敲打到心脏——那就会有引发心室颤动的几率。」

心室颤动。也就是心脏收缩失调，无法正常输送血液的状态。当心脏受到冲击时，极少数情况下会引发这种状况。

「……三角绞让你失去意识花了五秒，但这个——连一秒都不用。」

恋兔光的心脏，停止了。

停了，但——

「……差一……………………点点。」

她倒下了。脸正面撞在地面上。连一根手指都动不了了。心脏确实停了。可即便停了，她依旧顶着被鼻血染红的脸，慢慢地，慢慢地，重新站了起来。

「我就觉得……你大概会……做到这一步……」

「…………啊。」

「我提前把……樱色奇迹在全身循环了……混进了血液里。因为不知道会发生什么。因为……猜不到你的下一手。」

恋兔光站了起来。她的膝盖还在颤抖。刚才的伤势绝对不轻。她的应对，只是凭直觉蒙出来的而已。然而，能在极少的情报里推测出对手的下一步——那就是终末停滞委员会里，她最强大的本事之一。

「连心脏停了都还能站起来啊——这才对嘛。」

我释怀地笑了。因为我已经做了所有我能做的事。已经没有后悔了。

「我说，恋兔……」

我已经流了太多血，身体也支离破碎，已经站不稳了。

「不要……太逞强哦。因为你太过耀眼……所以大家都会忘记。」

「欸？」

恋兔光。只是一个背负了过于沉重的负担的普通少女。可她偏偏比谁都轻盈，像樱花花瓣一样优雅。我大概什么都替你背负不了，可是——

「去试着谈一场美妙的恋爱吧？你的日子，一定会更快乐的。」

我灿烂地冲她笑着。她一瞬间愣住了，随即露出一丝温柔的神情，轻轻触碰了我的额头。

「我会记住的……你可真是——」

樱色奇迹包裹了我的身体。啊，真是温柔的力量。没有痛苦，只有意识被轻轻带走。不仅如此，那奇迹还像抚慰一样，覆盖着我的伤口。

「——了不起的公主殿下。」

我，输给了恋兔光。

（对不起啊，心叶。但你一定，没问题的吧？）

我没能赢过人类最强的少女。但是，肯定是我更幸福一些。因为啊——

至少，争取到一点时间了嘛。

■

「都说了，别小看我了——！！」

从塌掉的地板上坠落时，我狠狠地一棒子砸在了为了护住我而冲过来的达娜厄队长身上。

「哎呀不好意思。确实是这样。下意识就——」

我再次挥下棒球棍，但这一次她轻而易举地接住了。

「不过——这攻击可真轻呢。」

她笑了。所以我也露出了最得意的笑容回敬她。

「不是我轻，而是你太重了。」

「……什么？」

「队长。你知道自己现在有几百吨重了吗？」

因为她至少碰了我五秒。我的能力大概每十二分之一秒就会发动一次。也就是，五帧一次。像格斗游戏一样，好懂吧？

「那么——你会落到哪里去呢？」

「……！」

她脸上，第一次浮现出了焦躁的神色。我早就把自己身体的重量降到几百克，脚尖轻轻蹬了着地上的瓦片，在空中来回跳跃着。稳稳落在了「心脏广场」。

「唔……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

她坠落到地面，那可怕的重量直接把地面砸了个对穿。我稳住因为那冲击引起的震动，看着她掉下去的那个巨大的坑洞底部。

（就算是那个人，也没那么容易爬上来吧。）

「线之人」的体内，距离与时间的法则都是扭曲的。再加上那重量，肯定动不了了。

「呼——这下，争取时间的任务也算有模有样地完成了吧。」

我把「大麻烦」收了起来，向上望着螺旋阶梯。

（……得去支援蕾雅和心叶同学。那个「假面心叶」……不对劲。虽然只是直觉，但我觉得凭现在的他俩战胜不了他。）

我瞄了一眼艾梅学姐她们那边。她们好像还在打。恋兔光，应该用不着我这种人的帮忙。我转身，踏上螺旋楼梯。

「——我就知道你是个能干的孩子，奈奈！」

怎么可能。那可是几百吨的重量，从几十米高的地方掉下去啊。不说别的，至少不可能这么快就爬上来吧。根本连动都动不了才对。我猛地回头看去。

「…………」

达娜厄·惠特摩尔站在那——握着一把长得离谱的，巨大的太刀。

「刚才临时把太刀拉长，插在附近的墙上缓冲了一下。虽然还是掉了挺远就是了。」

「……真的假的。队长。你那副重量，还能动吗……」

「嗯？也对啊。确实现在我一根小指头，就比一架战斗机还重。不过——」

她扬起了仿佛红月一般美丽的嘴唇。

「——还是我更强。」

她以音速挥舞着长得离谱的太刀。

（糟了！要是吃上一击的话，那可不妙啊！！）

——原本就怪力无比的她，如今又被我赋予的「重量」放大了数十倍的威力。我在那一瞬间把自己的体重压低到极限，可那压倒性的一击，依然把我像棒球一样击飞，重重砸在墙上。

「…………咳咳。」

无论多有力的人，挥刀也不可能斩碎漂浮在空中的蒲公英。但若是换成新干线、导弹那样的力量，就算是轻如绒毛，也会被碾得粉碎。

（可恶……脊椎……这下，动不了了——）

撞在墙壁上的我，顺着墙壁下落。

「结束了。你动不了了吧。」

达娜厄队长缓缓走近。她每走一步，地板都被沉重的步伐压得吱吱作响。

「真是讽刺啊。没想到你的能力，反而把我变得更强了。」

我真想回嘴一句。毕竟就算是普通状态下，她和我之间的实力差距也有天壤之别。不管她多强，对我来说其实都差不多。

「抱歉，弄疼你了。但为了朋友，我不能退让。」

「……我还……真不知道呢。你有这么……喜欢，艾梅学姐。」

「喜欢？不，还是算了吧。要说的话，我其实挺怕她的。」

「……」

「但是，和她在一起，我会觉得自己还有救。」

「救什么……」

「像我这种卑劣的人渣，只要侍奉在她那种高洁的人身边，就觉得自己还有资格苟活。」

原来还有这种友情啊。总之，这个人，从以前开始就太爱想太多了。正因为这样，才变得那么扭曲，那么阴郁，成了个连疼痛和苦痛都爱的怪人。

「或许，我只是想找个人陪我一起自杀吧。那大概才是我真正想要的吧。」

「……你个变态。」

她回头，望着螺旋阶梯。

「——那么再见了，奈奈。我要去把那两个家伙拦下来。」

胜利的她打算悠然地踏出脚步，却停了下来。

「…………咦？」

达娜厄·惠特摩尔踉跄了一下，刚想继续走，膝盖却重重地跪了下去。

「什么……情况……？」

我笑了。因为全部，都在我的计算之中。

「我啊，可没有你们那么强，更当不了笨蛋。所以只能用点小聪明咯。」

「这是，什么……！身体，不听使唤——」

达娜厄队长想站起来，却在空中转了一圈，直接脸着地摔了下去。她一次又一次试图撑起身体，却像坏掉的玩具一样，只能徒劳地在原地打转。

「——我刚刚把『大麻烦』的能力解除了。」

数百吨的重量。普通人连动都动不了。可达娜厄队长却能用她的能力，获得远远超越那重量的力量。因为她的能力就是「无论什么都能超越」。

「你的神经系统是在假设你有数百吨重的前提下，来操控你这具身体的。但现在的你，体重轻得可怜，获得了和体重完全不匹配的肌肉力量，你现在强到连自己都无法控制。」

她试着站起来。但她过于强大的身体，反而把地面踏出凹陷。

「所以呢？再强化就好了吧。换了别人可能动不了，可我是——」

「——你要超越的，到底是什么？」

「……」

「你的能力有个弱点。你必须先清楚地认知到障碍，才能去超越它。可现在的你，连障碍是什么都无法自觉。」

「要怎么比某个东西更强」。她需要依赖神经系统理解这一点，才能发动能力。但当神经和身体本身脱节时，她就无计可施了。

「你确实『无论什么』都能做到。但要是连『什么』都不知道的话，那就没得谈。」

「……………………可恶。」

终于明白自己再也动弹不了的她，干脆地平躺在地上，闭上了眼睛。

「我输了。要是不解除能力，重置一下的话……我就废了。」

她带着不甘的笑容。她的能力没法连续使用。所以她已经无牌可出。

「队长。输了的话，就答应我一件事。」

「我可没定过这种规矩来着。不过我就听听吧。是什么？奈奈。」

「配合好口供。你没有背叛过。我会这么作证。」

达娜厄队长睁大了眼睛。

「我留下来，就是为了保住你。当然也是为了艾梅学姐。听着，这事要是都结束了……当然得看情况，但总之，基本上对外我们就说你没背叛，艾梅学姐也没背叛。那些麻烦事都交给我背地里处理。你只要跟我对好口供就行了……」

达娜厄队长的头发慢慢变短，身高也在一点点缩小。那双曾经自信满满的眼睛，逐渐变成了像小动物一样怯生生的视线。

「笨蛋……奈奈。」

「闭嘴。笨蛋。」

「……你才是笨蛋。笨蛋。」

娇小的达娜厄·惠特摩尔哭着，紧紧抱紧了我的身体。

■

骷髅面具碎裂开。我——言万心叶，看见了那面具底下，和自己一模一样的脸。

「咕……哈……哈啊……」

蕾雅把电锯抵在那奄奄一息的男人的脖子上。

「——形式逆转了，对吧？」

幽灵蕾雅泪流满面地望着这一幕。她连动都动不了。

「……别哭了，蕾雅……你，什么错都没有。」

假面的我，额头流着鲜血，对幽灵的她温柔地笑着。

「对不起。真的对不起。总是因为我太软弱，让你们哭泣。对不起……我……我只是……希望你们……一直笑着而已……」

『……』

幽灵蕾雅向假面心叶伸出手，但失去了肉体的她，甚至连一根手指都碰不到她深爱的男人。只是无声地穿了过去。

「不过，没事的。」

彼他把手伸进自己的口袋。我感到心脏传来一阵恶寒。

「蕾雅！」

我大喊。那男人从口袋里摸出了一颗小小的药片。

「——快砍掉他的头！」

我嘶吼。蕾雅一瞬间愣住了，随即举起电锯。但就在她要斩下去的那一瞬间，高洁的她迟疑了。她找不到，亲手斩断那可怜病人生命的理由。

「——没关系。今天，就算死，我也赢定了。」

假面心叶吞下了药片。

「……所以，不用再哭了。」

就在那一瞬间，他的肉体剧烈膨胀起来。那股冲击把我和蕾雅一起震飞。他的身体开始咕噜咕噜的翻腾起无数泡沫，散发出令人作呕的瘴气。

「小言……！这下可不妙了……！」

我们迅速拉开了距离，重新摆好架势。有什么要发生了。那家伙，把某个不得了的东西吞进去了。以自己最珍贵的东西为代价，把那一切转化成了力量。

「……蕾、雅……我、最、爱、的……人……」

假面心叶举起了一把巨大的手枪。

『…………』

半透明的蕾雅拼命地抱住那正在翻腾着泡沫的怪物的身躯。

「我无数次，无数次地想过。如果能和你一起死去就好了。如果能躺在你的遗体旁一起长眠就好了。可我，没有那样做。我活下来了。所以，我只能活下去。」

——「鸟与诗」，砰地一声碎了。

「终于……我的愿望要实现了……」

破碎的「鸟与诗」，爆发出耀眼的金色光芒。从骷髅假面之男的口中，喷涌出如瀑布般黑色的光。金色与黑色交融在一起，那东西咆哮了起来。那是悔恨的咆哮。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

【鸟与诗——空之终焉

】［弹痕］［终末］

译注：フエルマータ，即Fermata，源于意大利语，指乐谱中的延音符号𝄐（） ，表示音符或休止符的时值可自由延长

吸收了「线之人」的力量，终末化的「鸟与诗」，成为了言万心叶曾经爱过，又死去之人的集合体。当言万心叶杀死目标时，目标也会被纳入集合体。言万心叶会失去对自我与他者的界限感知，同时被强烈的自我毁灭冲动所支配。

（啊啊，真是丑陋不堪。）

那个男人化作了巨大的狮子。混合了黄金与漆黑，拼命咆哮着的，支离破碎的野兽。那已经不再是单纯的生物了。那是由死者们的残影拼凑而成的集合体。是把假面心叶曾经深爱，珍视过的人们的灵魂，混成一团捏成型的，生与死的亵渎之物。

「小言！发什么呆！——要来了！」

黑金之狮咆哮着，咆哮的震动撼动了整个世界。随即从空中落下的是——钉子的雨。

「这是，什么……！蕾雅，来这边！」

巨大的钉雨。我记得那些钉子，那是玛吉娜学姐的斩击「森林的诅咒」所操控的。面对无差别倾斜而下的钉子，我用水盾将它们弹开。

（不是单纯的复制能力吗？——比起原版，准确度有所欠缺，但更加暴力。）

巨大的钉雨甚至贯穿了黑金狮子自身。它全身血流不止，飞散的血花在空中飞舞，化作漆黑的力量环绕在狮子周围。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

狮子的口中，聚积起了漆黑的能量。那跟达娜厄释放光线时的前兆很像！

「该死，不会吧……？！」

巨大的漆黑的光束，灼烧了世界。

「『热沃当的少女』！」

蕾雅拉着我钻入地面上切开的裂缝，我们千钧一发地躲了过去。

「这也太乱来了！……已经没有法则可言了，完全崩坏了。」

「一定有什么弱点的，一定有——」

蕾雅说着，与此同时，咔擦咔擦，地面裂了开来。

「热沃当……的……少女……」

黒金狮子艰难地从喉咙中拼凑出人类的话语。我们抬着头愣住了。它用獠牙硬生生地撕扯开了我们躲藏的亚空间，高高举起了巨大粗壮的手臂。

「快逃！」

我们从裂缝里钻出来，猛力蹬地。但比这更快的，是它挥下的拳头。

「唔……！」

我用水丝把蕾雅抛了出去。黑金狮子的拳头正击在我身上，把我锤飞到数十米开外。我翻滚着，不知道撞击了多少次地面。

「小言！你这个笨蛋！」

在即将飞走的意识里，我的脑海里只有「我才不是笨蛋啦」这种思绪。我的「水丝」过于无力，根本没法跟那头黑金狮子抗衡。该活下去的是蕾雅。这是我冷静思考得到的判断，不会有错。

「吼……吼……吼……吼……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

宛如恸哭般的咆哮，扭曲了整个世界。视野里开始到处浮现出影像。那是假面心叶曾经幸福的记忆。

（是用「号外号外」记录的，日常的影像吗……？）

黒金狮子的背后长出了巨大的翅膀，尾巴后生出了巨大的炮台，鬃毛里冒出了数十种从未见过的武器。它正无序地，肆意地破坏着周围。

「快……逃……蕾雅……」

从空中倾泻而下的钉子，将我全身牢牢钉住，动弹不得。

「小言！」

蕾雅一边避开同时向她袭来的数道崩毁的斩击，一边拼命朝我跑来。

「这家伙…………撑不了多久……它已经坏了……只是在，燃尽最后的力气……咳咳……而已……！ 快逃……！等恋兔学姐……到……快走！！」

光靠我们两个，已经不可能冲到巨匠那边去了。

「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！」

我看见了那正在哭泣着，咆哮着的黑金狮子的心。悲伤地，悲伤地，悲伤地——只能嘶吼。它的存在本身已经破裂了，只是被自我毁灭的冲动吞噬，想把一切都拖进虚无里。

「5分钟……！只要再撑5分钟……它就会自我毁灭……！」

真行啊，假面的我。他为了拖住五分钟，把自己变成了怪物。只要有这五分钟，巨匠就能达成目的。为此，他舍弃了生命。

「这里就，先后退……！蕾雅————！！」

我呕着血嘶吼着。那是我能做到的最后的事情。

「——怎么可能！」

高洁的少女，为了保护我，挥舞着低鸣的电锯站了起来。

「怎么可能把朋友丢下不管，自己逃跑啊！」

她的眼里没有一丝迷茫。如果说有恐惧，那也只是害怕自己会在这一刻动摇，害怕自己哪怕只是一瞬生出逃跑的念头。她怕的是对自己的软弱。

「……求……求你了，蕾雅……快逃吧。」

「吵死了。」

「我……不要你替我死去！」

「吵死了！」

巨大的野兽，与银色的少女对峙着。

「我是蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔。我以我的骄傲起誓，我一定会保护你！」

（这就是……蕾雅啊……）

不是为了谁，而是为了自己，为了自己的骄傲去战斗的女孩。

（所以你才是我的挚友啊……！）

因为那是我最憧憬的样子。没有一丝迷惘，该是多么幸福的事。能够始终如一地做自己，又是怎样的心境。

「——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

在瓢泼的钉雨里，黑金狮子高高举起了拳头。蕾雅瞬间潜入地面躲过，紧接着跳出，把它身侧插入的巨大钉子一刀切开。

「小言！它的弱点是？！」

蕾雅顺着钉子的内部穿过亚空间，从钉子的顶端冲了出来。那正好是黑金狮子的正上方。银色的发丝，在钉雨中显得格外耀眼。

「是额头！那里面埋着被破坏掉的弹痕！」

我呕着血喊着。蕾雅顺着重力落下，将电锯对准了正下方，无比精准地贯穿了黑金狮子的额头——本应如此。

「咕……啊啊啊……」

「热沃当的少女——祈祷之歌」。幽灵的蕾雅，至今仍在守护她深爱的人。贯穿额头的电锯被当场「反转」，碎裂。

「我……不能输！」

蕾雅紧紧握着碎裂的锯刃。

「我……不能输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

锯刃撕裂着蕾雅的掌心，她往下刺去。

（好帅啊……）

我看着她……真好啊，能遇见她，能和她做朋友，能和她一起并肩战斗，真是太好了。真的，真的。所以——

（只要和她在一起，我就能变得更强。）

我想起了那个穿着运动服的女仆姐姐，为了保护我挡在我身前的那个瞬间。

「——这是，什么？」

她注意到了，自己的左手，戴着一枚淡淡发光的戒指。

「……蕾，雅。」

我的手指上，也有着同样的一副。

「你愿意……相信我？你愿意……陪我一起，战斗到最后吗……？」

频临死亡的我生命，已经没法传达到她的耳里。然而她却看着我，恍了下神，然后，温柔地笑了。

「当然！我们可是挚友啊！」

戒指开始闪烁光芒。那是我的斩击——「a Session.」，我新的力量。但那更是我的过去，我的梦，我满满的回忆，我最珍贵、只属于我的「渴望」。

「……谢谢你。真的，真的，谢谢。」

戒指的光芒，灼烧了我的视野，灼烧了整个世界。我们被一片无暇的纯白吞没。

——来吧，「好戏」开场了。


[[ 第11话『a Session.』 ]]  (Section11.xhtml)

第11话『a Session.』

我——蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔回过神来时，眼前是一座洁白的圣堂。

「…………欸？」

这里，到底是哪呢？完全没见过的建筑，但的确非常美丽。建筑的风格有点像苍之学园，但又仿佛是某所小学的体育馆。

「嗨，蕾雅。」

小言站在洁白的圣堂里。

（伤都已经痊愈了？）

不仅如此。他穿着一身漆黑的晚礼服，仿佛乌鸦的湿羽般闪耀着黑光，略显张扬，美得让我出了神。

「小言？这里是哪？这是，怎么回事？」

他环顾四周，露出怀念的神情，苦笑了一下。

「这里是我的斩击——『a Session.』创造的亚空间。」

亚空间。更确切地说应该是接近精神世界。不知为何我能够理解。这里是有着时间限制的安全地带，时光在这里流动得很缓慢，是个温柔的地方。这里是小言的内心世界。

（这里，是以小言小学的体育馆为原型的吧。）

明明没见过，我却觉得怀念。因为这里是以他的回忆为蓝本的，我能隐约察觉到。

「呵呵。话说回来，小言，你怎么穿着这身？」

「……欸？呀！真的假的，这什么？！呜啊——好丢人！」

「呵呵。我倒觉得挺适合你的。不过可能确实有点过头了吧。」

「……这么说起来，蕾雅你不也是。」

什么意思？我低头看了看自己的衣服，下意识地跳了起来。

「这是什么啊！」

满是蕾丝花边，像公主一样的银白色长裙，许多银饰在光下闪耀着微光。连鞋子都是银色的高跟鞋，头上甚至还戴着一顶小小的皇冠。

「呜欸——！什么啊这是，呜哇——！等，等一下……根本不适合我嘛！」

「不，真的很适合你。很漂亮。」

「欸呜……」

这是——我的内心的服装。我莫名能够理解。这是我的内心，太过骄傲不懂变通，却偏偏让我爱不释手的，心之形。

「……谢谢。」

他温柔地笑了，就像个王子殿下一样。我发自内心地喜欢他的坦率，他的内心没有一丝伪装。也许，他从来就无法伪装。

「蕾雅。我有个请求——」

他在我面前单膝跪地。我的心脏怦怦狂跳。

「可以，和我一起跳支舞吗？」

他伸出了手，我轻轻把自己的手放了上去。一点都不觉得抗拒。好奇怪啊，明明我们还在战斗当中，可我却清楚地明白，这件事无比重要。

「好啊。不过，要好好领舞哦？」

他站起身来，另一只手轻轻环住我的腰。然后，音乐响起。

（这是，我最喜欢的曲子！——帕赫贝尔的《卡农》。）

小提琴的和声，像波纹一样荡漾开来。柔缓的行板，温柔的弱音，如春日水面般平滑流淌的轮唱。音乐不知从何处传来，却好像整个世界都在歌唱，在这洁白的圣堂中轻轻地把我们拥抱。

「……小言。这首曲子，是我回忆里的歌。」

「回忆？关于什么的？」

「祖父大人去世的时候，葬礼上放的就是这首。从那以后，我就一直很喜欢它。」

「……葬礼用的曲子？」

「虽然听起来悲伤，但感觉充满了温柔——甚至带着希望不是吗？明明是悲伤的葬礼，但却鼓舞着我们向前看。所以我才喜欢这首曲子。」

小言笑着点了点头。他一定明白我的意思，那让我感到很高兴。他向前踏出一步，我也跟着他起舞。伴随着渐强音，他牵引着我的手旋转着。每一个舞步，每一次目光交汇，心都逐渐融化在其中。

「呵呵。小言，没想到你舞跳得这么好？虽然这么说有点失礼。」

「……我的父亲，曾经是个舞者。」

「欸，这样吗。」

「是啊。不过是个不卖座的舞者就是了。试着开了舞蹈班，结果招不到学生。因为小时候被人捧惯了，自尊心偏偏还很高……」

「欸。」

「是个非常讨厌的家伙。但只有他的舞蹈，美丽得惊人。」

这样啊。原来他身上还有这么多我不知道的事。明明以为已经电话聊过好多、好多次了。我们还能变得更亲密。这让我感到欣喜。

（舞蹈真神奇呢。明明用不上话语，却比任何方式都心灵相通。）

简直就像小言的终末一样。他总是对他人的心十分敏感，如同精准的舞步般保持距离。所以大家都觉得与他相处很舒适。

「不过，小言——在我面前，不要勉强哦。」

他一瞬间睁大了眼睛。你肯定没意识到吧？你总是在无意识间顾虑周边，永远害怕被谁讨厌。

「呵呵，不过我倒是很喜欢你这点。」

这是场词不达意的对话。但奇妙的是，心意确实传达到了。一定是托这音乐与舞蹈的福。我开始察觉到他能力的真正力量。

「……先说好，就算是朋友也不该做这种事哦。真的。这是非常、非常重要的事。不能对谁都这样。」

「……确实也是呢。不过，因为是咱俩。」

「……是呢。我们俩的话，就可以吧？」

彼此喜欢，共处时无比舒适，更重要的是相互信任。

（原来我，这么喜欢他。）

这样想着想着笑了起来。于是他也跟着笑了，然后两个人笑得愈发开怀。

「走吧，蕾雅。去终结那头可悲的野兽。」

「嗯，小言！ 一起去，拯救世界吧！」

我们像孩子一样笑着，抵住了彼此的额头。

■

「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼——！！ 」

黒金狮子咆哮着。

「给我消失吧！光────束！」

我——恋兔光，在掌心汇聚着樱色奇迹，全力发射。

「呀啊！很危险啊，恋兔小姐！」

黒金狮子笨拙地「反转」了我的光束。那是「热沃当的少女」的到达点的能力吧。虽然搞不懂怎么做到的，但那估计是假面心叶他们的集合体。

（真是的，好不容易追上了，现在到底是什么情况啊？！）

完全找不到心叶和小蕾雅的身影，只看到那头黑金狮子在暴走。我带着艾梅、达娜厄和奈奈一路来到这里。

「喂——！奈奈！你也别躲了快出来战斗啊！」

「做不到啦！那种怪物！我根本派不上用场！」

让背叛的小艾梅和小达娜厄都昏迷过去，我治疗了同伴（应该）奈奈的伤势，一起来到了塔前，可我们对那头黑金狮子束手无策。

（咕呜呜……连最大光束都不能用！）

虽然宽广，但这个空间是密闭的。要是温度过高会把奈奈她们都烤成焦炭吧。要是连那个「巴别塔」和「线之人」的封印也都一起烧焦了就完蛋了。

（你到底在哪啊……心叶！）

我一边战斗，一边拼命地找寻着他的身影。可到处都找不到，光是脑海中可怕的想象就让我的心仿佛要被冻结。该不会，已经……光是想着，就让我要哭出来。

「别东张西望，恋兔小姐！危险！」

黒金狮子从嘴中射出巨大的海军刀。

（糟了。这是小艾梅那把，杀死奇迹的海军刀……！）

因分神而反应迟了半步。那巨大的刀刃精准地刺入我的腹部，将我钉在墙上。

「恋兔小姐！」

它——正在扼杀樱色奇迹。我感觉力量被逐渐剥离。要是不快点挣脱的话会受到致命伤，我握住海军刀试图拔出。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

黒金狮子发出悲鸣般的咆哮，第二把海军刀直直地朝着我的头射来。

（等下……这下真的不妙——）

我展开了樱色奇迹的屏障，这已经是孤注一掷了。我真切地感受到死亡的逼近。不行，明明还没找到心叶，怎么能——。

「——恋兔学姐！」

刹那间，纯白的光芒灼烧了世界。强光令我睁不开眼。闭上眼——再次睁眼时，护住我的，是一名高挑的少女。

「…………谁？」

她手中的银色武器将黑金狮子的海军刀一刀两断。现场，我想不出有谁能做到这种事。

「抱歉让你担心了。不过放心吧，那孩子就交给我了。」

银黑交织的长发。公主般的长裙配着黑色纱巾。兼具高洁与幽暗的锐利的眼眸。她拿着一把巨大的机械圆锯。

「你……是……」

理性告诉我这不可能，但心却在疯狂地呐喊。她是，那有着长发，高贵而又幽暗的少女是——

「……心……叶？」

银黑交织的少女笑了。

「是……不过只有一半是呢。」

「难道说，你——」

「我既是心叶，也是蕾雅，但又都不是。我是从真正的爱中诞生出来的，完全不同的存在。嗯，太容易搞混了，就叫我——『心蕾雅』吧。」

我不禁冷汗直流。

「你……你到底要乱来到什么地步啊？」

【a Session.】［斩击］

「合心为一」的斩击。能够让言万心叶与他真真正正心意相通的人，心与身合为一体。

「人心真是有趣啊。」

心蕾雅灵活地控制着巨大的圆锯，弹开黑金狮子的弹幕，往前迈进。

「『a Session.』毫无疑问，是从心叶的经历中诞生的力量。」

她突然开始讲起心叶的事，让我稍微愣了一下。

「『和他人合体』的想法，对他而言是守护的象征——来自露娜的性质。『创造出安稳的亚空间』的想法，是他理想的能力——来自吴诗涵的弹痕。然后，『用音乐让心意相通』的想法，则是他经历过的最深刻震撼的体验——来自玛莉亚的歌声。」

亚空间也好，音乐也好，我其实听得半懂不懂。这名叫做心蕾雅的少女，既像心叶，也像蕾雅，但性格却完全不同。她好像格外爱说话，而且特别喜欢自言自语地分析。

「经历了无数次冒险，他的渴望也在不断变化。与此同时，他的能力，也一直是一朵扎根于孤独的花。不过，那片土壤从来不是悲剧。」

黒金狮子张开血盆大口，蓄积着黑与金的能量。

「……渴望认识他人，渴望成为他人，渴望和他人在一起。那就是源头。言万心叶这个少年，无可救药地喜欢人类，太喜欢了，喜欢到没办法不去爱。」

这一点，我懂。因为心叶和大家在一起的时候，真得笑得很幸福。我想要一直看着他的那副笑容。我明白，那就是他的本质。

「说到底啊，他就跟狗一样。喜欢人类，跟人类在一起就摇尾巴。要是孤零零一个人，就会难过得要死。可爱吧？……可终有一天，这份爱，会毁灭世界的。真是可悲。」

黑金狮子发出咆哮，射出了巨大的能量光束。我下意识想对她喊危险，但心蕾雅用巨大圆锯，轻而易举地就将能量束劈开。那明显不是寻常的力量。

「……高傲的狮子啊。至死都爱着人类，紧抱着那腐烂的残骸不放的亡者啊。曾经是言万心叶的你啊，就让我来送你一程吧——因为我和你，是一样的。」

【CANNON BALL】［斩击］［共奏］

「再构筑」的圆锯。能够分析，分解，重新构筑接触对象的构成物质。但对于全然未知的法则与物质，这个能力的效力会大幅降低。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

悲鸣响彻着。黑金狮子将黄金色的光向四面八方倾泻。我立刻用身体护住了毫无防备的奈奈。而心蕾雅则挥舞着巨大的圆锯，将奔流的光直接切裂。

「数不尽的『天使之律』，『篝火的法则』，『死与混沌的黑』。这就是它力量的构成物质。只是被硬生生捏在一起，完全没有秩序，也没有任何法则可言的反现实性。」

圆锯以惊人的速度旋转，将光撕裂，净化成纯净的能量。黑金狮子将发射出全身的武器，精准地瞄准了心蕾雅。

「——『CANNON BALL』。」

她用圆锯把自己的肉体切开了。伴随着烈焰一般的火花，她的身体一瞬间分解，变成了肉眼观察不到的微小粒子的排列。

「什么……！」

数百道武器在空中一齐斩过，撕裂了空无一物的空间。我立刻找到了她的身影。黑金狮子的背上，黑银的少女站立着。她把自己进行了分解与再构筑。

「言万心叶啊。你已经不需要再哭泣了，不需要再悔恨了，不需要再哀悼了。很努力了，你已经很努力了——我，就是你的故事的结局。」

心蕾雅的圆锯撕开了黑金狮子的表面与血肉，剥落下来，就连幽灵小蕾雅的「反转的能力」都一并分解了。每当那漆黑的血肉被剔除，就会被转化成纯净的白光，化作细雨消散。

「你的绝望，由我来分解，转换为希望。带着它前行吧」

她像是在解剖一头巨大的鲸鱼般，一点点将黑金狮子分解开来，但决不会伤到最深处的最重要的东西。我仅仅在一旁注视着这副光景。

「哈……哈啊……哈啊…………呜呕……」

最后剩下的，是沾满黑血，面具裂开的骷髅假面之男——另一个言万心叶。他单膝跪地，奄奄一息地抬头，看着心蕾雅。

「……那就是……你的……新的『渴望』吗。」

「没错。许多事情发生了改变，但根始终相同。」

心蕾雅珍贵地把额头贴在圆锯上。

「是啊。我们总是拼命地向谁渴求，向他们伸出手……」

「……却总是害怕失去，害怕到没办法承受。」

所以他们的能力才是「合为一体」。两人看似不同，本质却一样。

「…………哈啊……哈啊……这下。」

「没错。这下。」

「——是我们赢了。」

假面心叶吐出这句话的瞬间，剧烈的冲劲朝我们袭来，那是灰色光辉的奔流。

「恋兔小姐！那边，塔顶！」

我朝奈奈手指的方向看去，那是巴别塔的最顶端。

（那是什么……？！有什么危险的东西在……！）

跟「星鲸」一样的压倒性的存在感，或许更胜一层。假面心叶，实现了他的夙愿，也就是——争取时间。

「恋兔学姐！奈奈！走吧！」

心蕾雅喊着，把圆锯插进塔的墙壁上。圆锯开始以惊人的速度旋转，仿佛变成了贴着墙壁疾驰的轮胎，带着心蕾雅顺着塔壁往上冲。我也一起飞向了空中。

「等一下啊你们这帮外星人！我只是个普通又可爱的女孩子，我可不会飞啊！」

「没想到你也有点厚脸皮呢？」

我有些喜欢她的性格，把她夹在了腋下，朝着塔顶飞去。可我忍不住回头，看了一眼背后。

（……欸？）

假面心叶，用满载着坚定意志的目光注视着我们。他明明说了「已经赢了」。可那眼神仿佛在告诉我——

——胜负才刚刚开始。


[[ 第12话『敬启，致所有的英雄们』 ]]  (Section12.xhtml)

第12话『敬启，致所有的英雄们』

「篝火之国」从一开始，是为了封印「线之人」的遗骸而创造的亚空间。因为那副强大的遗骸，仅仅存在于世，就足以改写所有的现实。

因此——原本只是用于封印遗骸的虚无的空间，不知何时孕育成了「篝火之国」。那些如魔法般运转的法则，数不尽的美丽生命，全部的起点，都源自那一具遗骸。

「啊……终于。」

高个子眯眯眼的男人，手中那把不祥的大剑，已经深深地刺入了灰色少女的胸口。

「……终于，我的冒险，走到尽头了。接下来的，就交给你们吧。」

存在于言语之中，操纵人类的存在——那一切都是这名灰色少女，利用「线之人」的遗骸向全世界散发的能量。巨匠，终于完成了他的夙愿。

「……从今往后，不再允许任何人，亵渎人类的自由与尊严。」

那由彼方神明碎片所铸成的大剑，将这位灰色少女——这名大英雄，彻底终结。

「嗯，我答应你。你也一定要，继续完成你的『渴望』。」

少女笑了。庞大的灰色奇迹从她胸口的伤口里喷涌而出。那是数千、数万年间，积蓄沉淀下来的，混浊的奇迹。

「住手，巨匠！」

从塔底飞身上来的，是个有着黑银的头发的，高挑的少女。她高举着巨大的圆锯，朝这将死的男人劈来。

「……！」

激烈的火花四溅。可巨匠只是疲惫地笑了笑。

「……呵。分解之力吗……很可惜……用旧神的血肉制作的我的这副身体，你的大脑根本无法理解。既然无法理解，就无法破坏。那就是你的能力对吧？」

巨匠毫无疑问是身经百战的战士，他是与无数敌人搏杀，伤痕累累，也无数次手刃对手的男人，极为擅长的就是战场上的分析能力。一瞬间被看透能力的心蕾雅有些动摇——

「哎呀。那么试试我这招怎么样？」

——压倒性的樱色光辉一瞬间击飞了巨匠的肉体。

「哇，这身体真结实。明明打算直接轰成粉末的。」

被樱色奇迹灼烧得焦黑的巨匠跌落在地，奄奄一息，却还留着最后一口气。但他已动弹不得，只能缓慢地蠕动。

「那边那位小姐，没事吧？！」

奈奈朝被巨大的剑刺穿的灰色少女喊道。但灰色少女只是笑了笑。

「……按照，我的，预想。应该只有言万心叶一个人，会来到这里……才对……」

「什么？」

「樱色的兔子……咳咳。没想到，你居然也来了……呵呵，我从以前开始，就是这样……在奇怪的地方，真的……微妙地……运气，特别好…………咳咳。」

她从口中不断的咳出灰色的血，腹部也同样在流着。

「请允许我把之后的事，托付给你们。没关系，我相信你们，一定能赢的」

少女眼含泪水，满足地闭上了双眼。

「……！」

恐怖的震动向世界袭来。大地在摇晃，空气在抖动。一切的现实性都在战栗。所有的物质都在悲鸣。仿佛世界末日突然来历。

「有什么……要开始了！」

最先反应过来的，是恋兔光。以远超常人的速度，她瞬间展开最大输出的樱色屏障，将周围所有人紧紧护在其中。

「这是……篝火的力量在聚集？难道，她就是封印本身！」

继承了心叶的终末，同时又擅长分析的心蕾雅，很快察觉到了现状。一直以来阻止「线之人」活动的，就是那名灰色少女。然后由于她现在死去，因此——

「——『大麻烦』。」

比任何人都要早下定决心的，是当中最弱的奈奈。她清楚明白自己该做什么，没有一丝犹豫。

「…………要来了。」

世界在震动、震动、不断震动。那个仅仅只是存在就能够毁灭世界的两足行走的怪物，此刻正要出现。那只比宇宙还要厌恶无聊的庞然巨物，来了，来了，来了。

『——真是无比美妙的人类的勇气，让我大开眼界呢。』

然而出现的，是一个平凡到令人沮丧，中等身材的，无脸的绅士。

『初次见面各位。我是「线之人」。突然踏上这个舞台，还请原谅我的无礼。这可完全不是我自己的意思啊。复活什么的，我可一点都不想来着，真是的。』

身穿考究的西装，全身由无限的「线」构成的二维的生物。任谁看一眼都能明白它是个穷凶极恶的存在，而且必须，立刻，马上，杀了它。

『不过这房间真是热啊。没空调吗？』

恋兔和心蕾雅，都因为警戒与恐怖而无法动弹。只有做好觉悟的她行动了起来。

「神流式拔刀术——居合・兜割！」

那是奈奈锤炼了至今为止的人生习得的洗练动作。她以最短距离、最高速度突进。

『嘿——不错嘛。真是崇高的精神力。』

奈奈的球棒把「线之人」的头骨敲得凹了下去。但它一脸疼痛的样子都没有，脸上浮现出嬉笑的图案，轻轻地碰了碰奈奈的肩膀。

『是为了确认敌我间的战力差才这样鲁莽突击的吗？又或者是为了鼓舞其他人呢？所以你才判断身为最低战力的你应该去冒这个险。多么了不起的自我牺牲精神啊，让我好感动。』

奈奈的身体一瞬间缩小，被压缩成了一颗弹珠一般的球体。「线之人」用两只手指轻轻捏住。啪嗒，弹珠，裂了开来。

「………………」

恋兔光动不了。

（刚刚，这家伙。）

等到这一切都结束之后，她才终于能动起双腿蹬地。

（把奈奈给……杀了？）

恋兔光的心脏仿佛置身大火一般疯狂地躁动起来。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

但先动起来的是心蕾雅。

『哎呀，好吧，你也要来试试？』

那把巨大的圆锯，「线之人」甚至连躲都懒得躲。激烈的火花迸发开来，「CANNON BALL」试图将那头怪物分解。

『我可是纯粹的篝火结晶哦。分析起来很简单吧？问题是，你——能分解的掉吗。』

心蕾雅把「线之人」分解，重新变换为单纯的能量。但它的能量密度实在是太高了，无论怎么分解，却连一丝一毫减少的迹象都没有。

『心叶！你可是我的心头好啊，我才舍不得弄伤你呢。但这个合体的家伙，看着就让人恶心的不行啊。怎么能在人面前干这种事情呢。』

「线之人」以肉眼完全无法捕捉的速度一脚把心蕾雅踢飞。心蕾雅在空中滑行，随着淡淡的光芒，解体成了心叶与蕾雅两人，落到塔顶上不断翻滚。

「呃……」

「呜——」

「线之人」打心底发出爱怜又愉快的笑声。

『真是场好游戏！我输了！输咯！我还以为，只要假面心叶就能打倒苍之学园呢。啊啊，我可爱的弹痕的天使。好想得到她！哎呀，没想到居然输给了你们……啊啊，真好玩！太让人开心了，谢谢你们！』

「线之人」在空中画出一个小圆圈，成为了一个「洞」。它把手伸入「洞」中，东翻西找了一阵——最后取出来的是，濒死的假面心叶。

『相比之下你可真让我失望啊。啊，真是的。我最讨厌输了。但正因为最讨厌输，胜利才有存在的价值！真是的，没想到你这么弱啊，一脸惨样，无聊透顶啊，假面心叶。』

「线之人」把濒死的假面心叶狠狠地摔在地上，用脚踩住他的脸来回摩擦着。

「……给我住手。」

恋兔的声音因为愤怒而颤抖。

「他只是为了再次见到那些珍视的人们，只是为了夺回他们。虽然方法确实不对，但他不应该被你像那样踩在脚下！」

「线之人」像是刚刚注意到她一样，呆呆地看着恋兔光。

『樱啊。哼，确实是很罕见的高密度啊。灰色啊，难道你是因为这个才把我封印在这个次元里的吗？ 还是老样子，不惜竭尽全力呢。真可怕。』

灰色少女倒在地上，一动不动。「线之人」静静地看着她，轻轻地吐出一口气。

『很开心哦，灰色。跟你一起玩，真的，真的，很开心。』

那声音带着一丝悲伤，仿佛要落泪一样，却又带着至高的敬意。

「我不管你到底是什么东西，也不想知道。我只知道你是『敌人』。」

恋兔的掌心汇聚起来庞大的樱色奇迹。「线之人」已经复活了，那也就没有必要顾及封印了。她为所有同伴撑起了屏障，同时注入了自己能调动的所有力气。

『……哟。等一下等一下。我可还没完全复活呢。你看，我的肉体已经化作了篝火之国本身，要重新构筑的话可是要花点时间的呀。』

地面开始轰隆隆地摇晃起来——篝火的世界开始回归「线之人」的身体。

『就算是现在的我，也扛不住你那樱色奇迹呢。所以稍微等个……』

「——去死。」

恋兔以最大功率向「线之人」射出樱色奇迹，一瞬间吞没了那个怪人，连一点灰都没剩下。不仅如此，在它背后的墙壁上，开出了一个巨大的隧道。

『哇哦——吓人。都说了把人家话听完啦。』

反应过来时，「线之人」已经在恋兔光的旁边悠哉地看着漫画。还没来得及思考，恋兔直接往后退了十几米。

『哎呀，真是好险啊。我可是往过去回溯了整整一百二十次呢。不过嘛，有一半时间都在想该用什么登场效果吓你一跳。到后来我都觉得无聊了呢』

恋兔听蕾雅说过，「线之人」能够操控过去。

『好不容易，这个败犬帮我把肉体取回来了。没办法呢，我只能小小地大闹一场当作给他的回礼了。樱色，如果跟你战斗，我……嘛，确实会消耗一点力量吧。那我可不要！这样的话，我的登场不就显得太平淡了吗？』

（……超越常理的压倒性力量，再加上，无论多少次都能回到过去重新来过的能力？）

恋兔光轻轻地深呼吸。她——决定好了死战到底。

（这家伙还没完全复活。能打倒它的机会，就只有现在了。）

她明白自己眼前的，是她至今以来遇到过的压倒性最强的敌人。这是第一次，她遇见远超自己的存在。

『喂喂，干嘛摆出那么认真的战斗姿势啊？我不是都跟你说了等下吗。我可没打算跟你打，咱们在这休战怎么样？』

「闭嘴。从你杀了奈奈的那一刻，战斗就已经开始了。」

『是这样吗？虽然我觉得应该取决于你自己的想法啦——』

恋兔化作一道光挥舞吉他砸向「线之人」。「线之人」直接吃完了这一击，摇晃了几下，从怀里掏出了一个写着「反对战争」的牌子。

『所以说等等嘛！咱们心平气和地谈一谈！我们一定能成为朋友的！』

恋兔瞬间把那块牌子砸成碎片，随即猛地踢了一记「线之人」。

『嗷咿——！这种疼痛感，几千……不对，几万年没尝过了？真舒服啊！』

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『不过别急啊。不是常说心急吃不了热豆腐嘛？』

「线之人」宛如在舞蹈一般，轻松写意地躲开恋兔的吉他。甚至还踩着节拍，优雅地抿了口红茶，无比从容，下一秒就被恋兔打飞了出去。

『呜……真是野蛮。没办法，好吧。那就认真一点来谈判吧。』

恋兔瞄了一眼背后的心叶。心叶正摇摇晃晃地站起来，似乎终于从刚才的冲击中恢复过来。恋兔虽然不擅长谈判，但如果心叶能接手，那就有谈判的价值。

「好啊，说吧。我就先听你胡扯两句。」

『多谢多谢，樱色。那，拜托你现在放我一马，作为交换——』

「线之人」的脸上浮现出嬉笑的表情。

『——我就先不杀你的同伴，如何？』

恋兔光僵住了。言万心叶晃着仍在发蒙的脑袋，摇摇晃晃地站了起来。

「不行……恋兔学姐！要是听它的话……」

心叶十分清楚，对「线之人」来说，人类，就连恋兔在内，不过是廉价的玩具零件，对它来说根本构不成威胁，它也毫无兴趣。

『别急嘛，最好还是听听看哦。你们要是下次再对我动手，我就杀掉你们的一个同伴。』

「你以为，我会屈服于这种威胁吗？」

『那个，首先啊，这可不是什么威胁。这可是正当交易啊。嗯——不过也是，听起来没什么真实感对吧，所以请你稍微等我一下。』

「线之人」轻快地打了个响指。一瞬间，那个怪物的身影消失了，下一秒又立刻出现在了眼前。神情悠闲得像是刚去自动贩卖机买了罐汽水回来。

『我刚刚回到过去，把你们重要的同伴——「小柴琳」给杀了！』

恋兔光和言万心叶的思维，短暂地停滞了。那家伙刚刚说「小柴」。但他们能想到的只有名为「小柴喵呜」的少女。可对「小柴琳」这个名字却毫无印象。

『喂喂，你们可真薄情啊！难道已经忘了吗？小柴琳哦！小柴喵呜的妹妹哦！恋兔队的策略担当。是那个总是帮你踩刹车，让你别做得太过火的家伙，苍之学园开校以来最聪明的才女！她救过你们多少次了？』

「……你……在说什么胡话……」

『也对啊，毕竟我才刚刚回到回去，在小柴琳还是小孩子的时候就把她杀了嘛，所以你们根本就没见过她。本来呢，小柴喵呜的弹痕是「引爆目标」的能力，结果因为没能救下妹妹，觉得明明应该是自己去死，这段悔恨的经历让她改变了能力，变成了「将目标与子弹的位置替换」。真是个可悲的小故事啊。』

没人能完全理解那一连串话语。只有那空洞的嗓音，回荡在死一般沉默的空气里。

『放心吧。我可是进行了无数亿次时间旅行的怪物，虽然花费了数千年时间调整，但时间悖论已经被我压制到最低了。你们不用担心世界会因此坏掉哦。』

そして、無貌の怪物は笑う。

『那么，下一个是梅芙？ 还是露娜？——现在，你们愿意听我说话了吗？』

■

我——言万心叶，一时间没能理解「线之人」话里的含义。

（喵呜有个妹妹？它回到过去把她杀掉了？怎么可能有——）

可我比任何人都清楚，那个「线之人」甚至不屑于对我们编织谎言。所以说，它说的是真的。

「……呼——！……呼——！……呼——！」

回过神来时恋兔学姐已经像野兽一样瞪裂了眼睛，青筋暴起，全身不停地抖动着。

「不行，恋兔学姐！这家伙会……」

「我知道！我知道的啊，但是，这家伙……这家伙，竟然……！」

恋兔学姐是个聪明的人。平时那副嘻嘻哈哈、不着调的样子，不过是为了在那份无与伦比的强大里，勉强跟人群混在一起罢了。所以她肯定已经理解了现在的状况。

「这家伙把……！我们的同伴给杀了……！甚至连相遇的回忆还有痕迹……全部抹掉了……！可恶……可恶……！不能原谅……！」

在我们的记忆里，根本没有叫做「小柴琳」的少女。我们被「线之人」扭曲了命运，甚至没法和她相遇，记忆又何从谈起。

『好了，现在差不多该坐下来跟我谈谈了吧。要像个绅士，懂礼貌才行哦。你们也不想，再失去更多与同伴的回忆了吧。』

恋兔学姐咬牙切齿，嘴角渗出了鲜血，拼命从喉咙里挤出了声音。

「…………你想要……什么。」

「线之人」的脸上浮现出欣喜的图案。

『那个嘛，我也没什么想要的。只是今天心情不好想早点回去罢了。反正等我的肉体完全复活了，宇宙的法则就会被完全破坏掉，到那时，这个次元会连渣都不剩。我可不想打没意义的仗。所以你们还是趁现在回去吧，跟你们重要的人，好好珍惜剩下那点时间。就这样，简单吧？』

它没劲地吐了口气，像绅士一样低头行了个礼。没有人敢动弹。

『那么就，再见咯。』

无脸的终末背对我们，优雅地打算离开。我冲它大喊。

「不行！你哪都别想去！」

『……嗯？』

「这是最后的机会。如果我们不在这打倒你，宇宙就会毁灭。」

无论敌人多么强大，无论我们还要失去多少，我们都没有回避这场战斗的理由。

『呜……噗噗……』

「线之人」开心地摇起了肩膀。

『是啊！就该这样！这才是言万心叶！这才是我看中的人！你无论在哪个次元，直到最后都不会放弃。明明是从绝望的深渊孕育出的怪物，去比任何人都饥渴着希望。憧憬着人类，爱着人类，可怜可悲的杂鱼！所以我才中意你！』

「线之人」那没有脸的脸庞紧紧地盯着我。我全身发抖，连一根手指都动不了。可在那一瞬间，有人握住了我的手。那是我信赖的人——蕾雅。

「没错……我们必须要战胜你。即便失去重要的事物，即便胜算无比渺茫！但我们是终末停滞委员会！」

『哈哈哈哈哈……好啊！真好啊！那就快点来试试看吧！』

恋兔学姐的眼睛染上了樱色，举起了吉他。她无比认真地坚信着我的话。但「线之人」的可怕之处，就连人类最强的她也无法抵挡——

『首先就从你最重要的人开始吧。先把露娜抹消掉好了？我倒要看看，到那时候你还说不说得出那些漂亮话，真让人期待啊。』

「线之人」啪地，打了个响指。

「…………」

「线之人」又一次，啪地，打了个响指。

『…………嗯？』

不管打了多少次响指，世界都没有任何改变。

「…………赶上了……啊……」

——濒死的另一个次元的我，假面心叶吐出这句话。

「真够蠢的。你，被算计了啊」

『什么？这是……你干了什么。』

「线之人」用没有起伏的声音追问。假面心叶咧嘴笑了出来。

「你啊……一直没把他放在眼里吧。觉得他就是个无关紧要的变量。那个恐怖的男人，那个只论心与觉悟，要比我们强上百倍的怪物——巨匠！」

我们不由自主地一起看向了巨匠。那个被恋兔学姐一击轰飞陷入濒死的男人，早就连动的力气都没有，倒在地上一动不动。

「…………啊。」

可不止如此。巨匠的肩膀上，手臂上，头上，长出来茂密的新芽。新芽突破了他的皮肤，枝叶开始伸向天际。

『这是……什么……？』

「哈哈哈。」

『这是什么！我问你，你们到底干了什么！』

假面心叶满脸是血，笑声带着冷冽的嘲讽。

「灰色少女早就开始研究了。利用你的遗骸——篝火之力开发的技术，发展成篝火之国，并且让它作为技术形成一个完整的体系。花了几千年时间。」

『……灰色？难道，她从一开始就是为了这天。』

「一切，都是为了杀了你，为了真正意义上扼杀你的根。我到这个次元的那天，她就立马与我取得了联络，希望我能协助她杀了你……要瞒过你行动，倒也没那么难。」

巨匠身上抽出的枝叶，以极快的速度疯长，很快便拔地而起，长成一棵直冲天穹的巨树。

『这是……「律」？你们打算架设新的「律」吗？利用我的力量！把新的法则加到万物身上吗！』

「律」——意味着新的法则。像苹果落地，像时间不息那样，一种可被遵循的科学与秩序。他们要把新的科学法则，加到这个次元之中。

「你可能不在乎，但巨匠那个男人的『渴望』，可是大到离谱啊。他打心底相信『人类必须是自由的』。他爱着人类的混沌。所以他才恨灰色少女，恨她用语言去操控命运然后——」

那是疯狂，也是勇气。那是纯粹的渴望。

「……抹消过去，操纵命运这种事——那个蠢货，绝对不会允许。」

灰色少女早就把一切都准备好了。只等着，某个能背负这份渴望的人类出现。那是非同寻常的渴望，那是近乎疯狂的执念，那是近乎宗教的信仰，她能为此牺牲一切，她比任何人都要爱人，她比任何人都靠近非人的异端。

『你们，打算把我的遗骸拿去干什么！』

「把你榨干，一点不剩！干掉它吧，巨匠！你到底是为什么活到现在的？！你一路上到底失去了多少珍视的人？！为了那份疯狂，你动摇过多少次，可你不是还是走到了这里吗？！上啊！杀了它！现在正是你实现渴望的那一刻！」

灰色少女留下的术式，驱动着「线之人」的能量聚集到巨匠体内。那株紫色枝叶的巨树，如瀑布般汲取着力量，高耸入云，直插穹顶。

「我……啊……」

巨匠奄奄一息地开口。声音微弱，几不可闻。

「……从来没被人爱过……也不想要……战胜什么……」

泪水顺着魔人苍老的脸颊淌下，他幸福地笑着。

「——只要能够自己决定，为了什么而生，为了什么而死，就足够了……」

紫色大树布下了「律」。那是守护世界的力量。是无可置疑的英雄的遗志。那个爱着人类，相信人类的，信仰的怪物的法则。

【No,9510「紫之大树」】——Stage 1: 「始源」

○性质——旧神·仪式灾害·线之律·世界色彩·梵我合一

○详细——覆盖篝火之国的大树。非物质性的存在，其本身与世界的法则有关。它会阻断一切反现实性存在的因果干涉。包括对欲望、对过去的干涉以及命运论的反现实。这是人类创造出的最为巨大的律。

「名字的话……就叫『沉默之律』吧。」

『沉默之……律……』

「这个次元，已经没有人能够进行时间旅行了。没有人能够操纵人类。不管是恶魔也好天使也好神明也罢——都只能闭上嘴看着。」

假面心叶笑了。这正是他的目的。从最初战斗至今，就是为了此刻。已经连一步都无法迈出，奄奄一息的他吐着血咆哮着。

「我怎么可能！跟你同流合污！开什么玩笑！别瞧不起人……！我的同伴！我的骄傲的朋友们！我的家人！别瞧不起他们！你以为他们是谁！你以为会有人靠着伤害别人，再向你低头摇尾乞求复活为荣吗…………！怎么可能……怎么可能会有人因此而高兴啊！我的同伴们才不是那样的人……！我的……我最珍视的人们……怎么可能……期望那种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我迟迟说不出话……我，言万心叶，原来是那样的人吗？那么的骄傲，那么的强大？又或许……我和他之间……有着这么大的差距吗……？

（所以大家才会哭泣着——跟他走下去吗。）

卡乌斯的幽灵们，流着泪，竭尽全力保护假面心叶。他们明白，他不是为了复仇，不是为了自己，而是为了世界而战斗着。

哪怕只剩一个人——他依旧是终末停滞委员会。

「所以，你个混账东西。我要把那时候的账，数百倍奉还给你。」

假面心叶咧着嘴笑着，「线之人」的身体开始剧烈地颤抖。

『这样的……这样的……这样的……！』

无脸的怪物抬头望着巨树。

『居然能送给我这样的美妙的败北！果然你是最棒的啊！』

这个活了近乎无限岁月的最强的怪物，体验到了亘古至今从未有过的滋味，欣喜如狂地流着泪。此刻，它的「无聊」，确实得到了一丝慰藉。

「……哈……你果然会这么说……只会觉得开心吧你……你就是个自己再怎么不利，再怎么受伤，再怎么濒临死亡，都只会感到开心的家伙。」

『不愧是你，言万心叶！我果然还是低估了你！真是太棒了！』

「…………喂，你打算笑到什么时候？看看你背后啊。」

「线之人」狂笑着回头。下一秒，咔嗞，笑容冻结了。站在它身后的，是满腔怒火，闪耀着樱色奇迹的，人类最强的少女。

「……是吗。你就这么想输吗。好啊，那就请你，尽情吃个够吧！」

恋兔学姐握紧了拳头，蓄积着比拟宇宙大爆炸一般密度的能量。

『啊，这下完了——』

话还没说完，恋兔学姐的拳头就把它像炮弹一样轰飞了出去。

「先来……一发——————————！！」

由无限的线构成的怪物，喷洒着无限的线，以音速在空中飞着，连悲鸣都追不上它的速度。但是——恋兔学姐，更快。

「打手四号！恋兔光！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她闪现到被打飞的「线之人」的背后，挥舞白色的吉他全力轰在那张没有脸的脸上。「线之人」身体因为冲击开始碎裂。

「还没完呢……你还想要，加餐对吧？」

「线之人」狠狠撞上了墙壁，直接贯穿了墙壁数米。恋兔学姐双手打开，向着眼睛已经开始打转的「线之人」，释放出宛若太阳的超乎寻常的能量团。

「恋兔！假短打——————————————————！！」

人类之力，将超越神明的怪物焚烧殆尽。「线之人」尖叫着，但恋兔学姐完全没有留情，像火箭引擎一样的燃烧仍在继续。

「——给我毁灭吧。像星屑一样。」

樱色光芒进一步膨胀。在好比毁灭星球的炸裂声里，「线之人」的悲鸣被完全吞没。恋兔学姐不断嘶吼着，仿佛是在替那些被夺走的人，做一场盛大的送别。

「……哈啊，哈啊……哈啊……」

樱色的火焰停止燃烧的时候，世界已经被开出了一个巨大的空洞。

「好……好强。」

蕾雅呆呆地说着。我也一样，只能愣在那看着这一幕。

『真是……太棒了……咳咳。这样的疼痛，到底……多久，没体会过了……』

支离破碎，仿佛一条破烂不堪的抹布的「线之人」，仍然在笑着。

『我……有个请求……』

「你觉得你有那个资格吗？」

『我，被夺走了肉体。失去了绝大部分力量，已经快死了。所以——』

「线之人」浮现出了满脸的笑容。

『——下次，一定要杀了「终末」。』

无脸的怪物打开次元的裂缝，摇摇晃晃地，笑着消失在了另一端。恋兔学姐刚想追上，裂缝就闭合了。她不甘心地咬着牙，回头，对着我们做了一个胜利的手势。

「那么，是恋兔的大胜利，耶！」

■

恋兔学姐从空中降落到地面，或许是力量消耗得过头了，脚一软差点倒在了地上，我赶忙伸手扶住她。

「——心叶……！」

突然，背后传来一道声音。我回过头，发现艾梅学姐正拿银色的海军刀充当拐杖，靠着达娜厄搀扶着，一瘸一拐地往塔顶爬。遍体鳞伤的她，紧紧地握住了比她伤得更加严重的假面心叶的手。

「心……叶……心叶……你又……伤成……这样……」

「艾梅……姐……哈哈……这样子……像回到了以前一样……」

「……笨蛋。你这个笨蛋。你总是……总是……总是一个人，把伤都扛下来……」

假面心叶回握住她的手。那几乎已经用尽了他的全部力气……他即将走到生命的尽头。

「啊……好累……好累……这漫长的……漫长的旅途……全都，结束了……」

「心、叶……别再说了。已经够了……可以，好好休息了……」

艾梅学姐是正确的。她背叛了我们，保护了世界。在这无比宽广的世界里，只有她，始终相信着假面心叶。因此，世界得以拯救。

（我有一天，也能变成像他一样强大的男人吗。）

我想成为他那样的人。一想到他至今为止走过的道路，就会感到喘不过气，却又莫名地向往。

「……心叶……下次。下次啊……我也要，一起去。我也要和你一起走到最后……就只有这个请求……请你……答应我……」

艾梅学姐笑着说出那句话。假面心叶恍了下神，也笑了出来。

「不行呢。」

「没什么不行的。我已经，受够了。你不在的世界，我不要。」

「不对。不是，那样的。」

假面心叶用尽全力，握住艾梅学姐的手。

「拜托你的。我和蕾雅的女儿，还被囚禁在次元的尽头……请你，去救她。」

「欸。」

「我知道，这是很过分的话。但我能托付的人，只有你了。我……就要死了……已经没多少时间了……我只能……托付给你了……」

艾梅学姐睁大了眼睛，整个人呆住了，豆大的泪水从她眼眶中止不住地掉落下来。

「过分……真是太过分了……好坏……你就这样，拿我喜欢你的心情来利用我……」

「哈哈……抱歉。」

「……我答应你。」

「可以吗？」

「嗯。空的事，就交给我吧。毕竟她是我最重要的侄女。」

假面心叶释然地笑了。那是拼尽全力完成了自己的使命，再无遗憾的英雄的笑容。

「……带上，这个。一定……能帮上你。」

艾梅学姐从假面心叶手中接过了不知是何物的碎片。她有些惊讶，然后轻轻地笑着，像对待孩子那样，轻轻抚过他的头发。

「还记得吗？以前……我一摸你头，你就会生气，说不要把你当小孩。」

「……因为我……很憧憬……艾梅姐……想获得……你的认可……」

「……我知道。因为那样的你很可爱，所以我才故意逗逗你。」

「…………哈……真是比不过你啊……」

他的手，渐渐失去了力气。

「你很努力了……心叶……真的做的很好了……你是……我的骄傲……」

「艾梅……姐……我……我……啊……一直……想对你说……」

艾梅学姐的泪水一颗一颗地打在假面心叶的脸上。但他已经感受不到了。

「谢谢你……相信我……」

声音停在此刻。那个男人闭上了双眼。那个战斗了漫长时光的战士，此刻耗尽了他所有的力气。

「……我才……我才是………………谢谢你……」

只有艾梅学姐，一个人幸福地流着泪，一遍又一遍地抚摸着那已不再动弹的遗骸。一直，一直。如今，一段冒险终于落下了帷幕。

那是一个戴着骷髅面具的男人，与亡者一起不断战斗的，名副其实的英雄传说。

■

谁也不知道我们沉默了多久。我们谁都没开口，只是静静地看着她。最后，她轻轻地把他的尸体放到地面上，站了起来。

「……艾梅……」

达娜厄学姐轻轻地抚摸着姐姐大人的背，她却倔强地笑了。

「谢谢……还有大家，给你们添麻烦了。」

「真是的，也太见外了，明明直接来找我们商量就好了的。」

恋兔学姐晃着手笑着。

「啊哈哈，那也没办法。毕竟我也不知道他的真实想法。我只是相信他……为了不让『线之人』察觉到计划，他……没有对任何一个人说。」

假面心叶。多么强大的人，明明想要守护的人都已经不在了，即便如此，却还是依然坚持着守护世界。多么骄傲的人……不愧是，未来的小言。

「达娜厄。谢谢你选择相信我。蕾雅……你一定，能够成为你想要变成的样子。恋兔，之后的事情就拜托你了。心叶同学，蕾雅就交给你了。」

看着她那样笑着，我们都愣在了原地。她口中的话语，仿佛现在就要分别。

「姐姐……大人……？」

「我要出发了。我必须要去。就像他一样。」

她的手中好像握着什么。那是漆黑奇迹的碎片。我好像在哪里见到过，粗犷的弹痕的碎片——那是「鸟与诗」。

「……嗯。」

她把「鸟与诗」吞了下去。那一瞬间，黑色与苍蓝的光辉笼罩了她的全身。

「走吧。我的鸟儿，我的诗句。一起，展翅翱翔吧。」

她的海军刀被淡淡的苍蓝包裹着，下一秒——她的周围，围着无数的幽灵。

「啊……！」

「……呵呵。大家，好久不见。心叶的话，刚刚才见过呢。」

幽灵的小言出现了，然后是幽灵的达娜厄学姐，幽灵的奈奈，幽灵的卡乌斯的学生们。她们一齐欢笑着，环绕在她身边。

「为什么！假面心叶的弹痕，小艾梅能？」

恋兔学姐问道，姐姐大人笑着回答。

「他的能力，他的终末的本质，就是与他人同化。『鸟与诗』的本质……就是把他的心，撕裂成无数个他所爱之人的形状。所以现在，他已经成了我。」

又一场，名为言万心叶的少年的新的冒险，开始了。与艾梅·库尔·杜·琉米爱尔同行，在宇宙旅行的故事，如今，翻开了新的篇章。

「艾梅！」

达娜厄哭着大喊，向姐姐大人伸出手。姐姐大人，还是像王子一样笑着。

「再见了，我最喜欢的大家——为我祈祷吧，让我这场旅途，成为最棒的旅程！」

幽灵的我用电锯在墙壁上切开一条裂缝，她们一定，是要去很远的地方。

「姐姐大人！我最喜欢的姐姐大人！」

我捂着胸口喊出了声。

「你要保重！要永远、永远平安！无论在哪里，都要是你自己啊！」

她睁大了眼睛，泛着泪光，对我送上了最后的微笑，然后与幽灵们一起，消失在了裂缝中。那是直到最后都无比骄傲的，我最喜欢最喜欢的，只属于我的姐姐大人。

「……好帅气的人啊。」

「对吧——」

我和小言相视一笑。

「喂——！你们几个！到底要杵在那里多久？后面还有一大堆事情要处理，绝对会累死的！」

从塔底传来了声响。

「……奈奈？！你还活着吗！」

「活着啊！虽然我也不知道为什么自己能活下来！好像是被什么传送门之类的吹走了！ 真的超级吓人的好吧！」

这场战斗里，我们失去了太多太多珍贵的东西。可我们，还拥有更多重要的人。

「那，我们也——」

恋兔学姐温柔地笑了。

「——回家去吧。肚子已经饿扁了啦！」


[[ 尾声─ａ『归处』 ]]  (Section13.xhtml)

尾声─ａ『归处』

——那是在我回到苍之学园之后过了约两个星期的，一个假日的午后。

「呀——！小鸡好可爱啊！小言，你看有小鸡！院子里！而且有两只呢！」

在恋兔宿舍的窗边语速快到像是在说着绕口令的，是银色的少女——蕾雅。为了招待远道而来的客人，我、小柴、梅芙和露娜小姐四个人忙得不可开交。

「饭菜要是端上来了就先吃吧！这是对照顾我们家心叶的回礼哦！」

明明什么都没干却比谁都表现得像一家之主的人，是我们的队长——明明是人类最强却怕辣的，特别安排了甜口菜单的恋兔学姐。

「承蒙招待〜♡我们才该谢谢心叶同学帮了大忙……喂达娜厄！你怎么那么快就把果汁打翻了啊〜！」

「……因为很重拿不动嘛。心叶，喂我喝♡」

因为特别会照顾人，所以总在这种时候吃亏的奈奈，一脸无奈地叹着气擦这桌子。

（没想到，卡乌斯的三人会跑来苍之学园玩呢。）

算是象征性的出于礼仪，对把作为客人的我置身于危险之中来赔个不是，也是顺便做下「线之人」和假面心叶的后续报告。话虽如此，她们能来我是很开心的。

「咦〜小主人，看你很开心嘛。」

穿着运动女仆装的慵懒系姐姐，笑嘻嘻地黏在我背后，顺势从背后偷尝了我负责煮的料理。

「嗯，这个好吃……哼哼，真好呢，又多交了几个朋友。」

「……呃……那个…………是。」

顺带一提，虽然现在的露娜小姐一副温柔大姐姐的模样，但在我刚才卡乌斯回来的时候她又像往常一样发作了她无可比拟的沉重感情以及心理变态再加上被害妄想症和偏执，这两周里我所有空闲的时间几乎都被她的心理治疗给霸占了，这一点也不夸张，身体和精神上都好累。

「啊。试吃真好啊——学长学长，小柴也要。」

小柴啊地把她娇小的嘴张开，我轻轻把菜吹凉了，用勺子送进她嘴里。小柴咂摸了下味道，一句话没说，只是转头给锅里加了点调料。

「言万同学。」

梅芙用肩膀轻轻碰了我一下，她手里端着大盘子，两手都腾不开。

「吃不了香菜的，是蕾雅同学对吧？」

我用眼神向她点了点头，她笑着，麻利地把大盘子端到了餐桌上。

「………………」

「嗯？怎么了蕾雅，眼神突然好冰冷。」

「不没什么。只是感觉，是不是太近了……你也这么觉得吧？奈奈。」

「……蕾雅不也总是跟他靠得这么近吗？倒不如说蕾雅反而更近一——」

蕾雅啪嗒啪嗒地敲着奈奈的头。

「心叶、心叶。你听完说。嘿嘿，我，被正式无罪释放了。」

端着菜走过来的时候，达娜厄拽住了我的衣角。因为她之前明显擅自协助了独断专行的艾梅学姐，所以因为忠诚的问题被审查了，真是很有卡乌斯的做派。不过看来奈奈拼命帮她作证，把她保了下来。

「嘿，那不是挺好的嘛。」

「这样一来，我就没事了……哈啊。都没事了。」

「……那挺好的？」

不过，朋友之间相遇，虽令人心痒难耐，却也欣喜万分。

「说起来达娜厄，你之前是不是炒外汇亏了七亿日元来着。现在怎么样了？」

我只是随口一问而已，结果餐桌上的空气突然就凝固了。我还以为卡乌斯的人早就知道这件事了。蕾雅和奈奈惊掉了下巴，达娜厄十分少见的脸色铁青，冷汗不停地从头顶流下濑。

「为为为、为为、为什么你会知、知道，心叶。」

「……咦。达娜厄没跟你们说过吗。啊，抱歉，我之前读心知道的。」

满面微笑却青筋暴起的，是坐在她身旁的奈奈。

「……达、达、达娜厄队长。怎么回事呢？那个，七亿日元，我可不信像你这种花钱大手大脚的会有这么多钱啊？告诉我，那些钱从哪来的又跑到哪里去了？」

「噫。只有这种时候会叫我队长好吓人。要不把『认真模式SSS』打开好了。」

奈奈虽然脸上笑着，可眼神里完全不是这样。她手上已经拿好了金属球棍。

「说起来，之前姐姐大人，好像说过把七亿日元融资到什么地方去来着。」

「呀，别，蕾雅求你别说了！」

我读着达娜厄的心。

『把「黑锤部队」的活动资金全部扔到外汇里了，结果哭着找艾梅帮我填坑这种事，我绝对不能说……』

「把『黑锤部队』的活动资金全部扔到外汇里了，结果哭着找艾梅学姐填坑啊，这人。」

「呀！心叶，你这个叛徒！」

明明之前战斗里背叛的是她，结果已经忘了吗。

「达、达、达娜厄队长？我觉得应该不会吧？不，应该说我绝对不想相信这种事？请你现在、立刻、马上，一句谎都不能说，老实回答我？」

奈奈一步一步地逼问汗如雨下的达娜厄。

「你该不会，那个时候背叛我们站到艾梅学姐那边，只因为觉得她要是不在了，帮你填上七亿的窟窿的事情就泡汤了把……应该不是这样的吧……？」

「呀啊！」

达娜厄被戳中痛处，整个人跳了起来。不会吧，这不会是真的吧。真，真的吗？

「…………从今天起，我要退出『黑锤部队』。」

「等、等下！不是那样的。不是。那个啊，是我的手。我的手停不下来。明明想着绝对不行的，但手就是停不住按了下去。回过神来，账户里的零就多到我见都没过了。」

「有病就去看，你个白痴队长！你就是无可救药的依赖症！啊对了，我也是这么想的！ 我觉得你很爱护同伴，但至于做到背叛所有人的地步吗？哈！这，这，这，这次真是看错你了！彻底看错你了啊！」

「……可是，你，还是，喜欢我的，对吧？」

「恋兔队的各位，真的非常抱歉。附近有适合抛尸的山头吗？」

「这、这下到了接受制裁的时候了……（颤抖颤抖♡）」

到这种时候了还一脸兴奋，我觉得达娜厄是真的没救了。或许纯粹的坏人就是她这种人吧。顺带一提那七亿的窟窿，最后好像是蕾雅帮忙填上的。据说是把今年聚会的预算全砍了。真是可怕的世界啊。

「啊哈哈！卡乌斯的人真有意思啊！」

恋兔学姐豪爽地笑着。

「……外汇有那么好玩吗，要不我也去试试好了。」

「「「绝对不行！」」」

我、梅芙和小柴的声音重叠在一起。露娜小姐在一旁笑着叼着烟草。

■

夜深了。正准备睡觉的我，从自己房间的窗户，瞧见了一头银色的长发，在院子里的月色中摇晃。

「蕾雅。你在这做什么呢。」

「啊，小言。」

换上了居家服的她，仰望着第12区的夜空。我走下走廊，坐在她身披。洗发水的香气，轻轻拂过我的鼻尖。

「……没做什么。只是想着今天很开心，所以有点睡不着。」

她软软地笑着。

「……觉得孤单吗？艾梅学姐不在了之后。」

「……啊，你又读我心了。」

「才没有。看到你的脸就明白了。」

她有些别扭地嘟起嘴，把头轻轻地靠在我的肩膀上。

「干、干干、干什么呢这是，蕾雅小姐。」

「……嘻嘻。感觉有点不甘心，小小的报复一下。让小言你也为难一下。」

这下真为难了。我一时不知道该怎么办才好。蕾雅像是得逞了一脸，开心地笑着，我心里却烦恼得不行。在玩笑声里，她突然小声地说着。

「不知道姐姐大人，现在还好吗。」

「一定的。毕竟是那个王子殿下。」

「是啊。因为她是世界上最帅气的人。」

艾梅学姐为了拯救假面心叶的女儿，前往了其他次元。能够驱逐奇迹的她与那些骄傲的亡灵们一起，一定能够成功的。

「……大家，都走了呢。为了自己该做的事，为了自己强烈的愿望。都把我留在原地，一个接一个地去冒险了。」

「蕾雅……」

「小言你不要走哦。不要把我一个人抛下不管……」

她紧紧地拽着我的衣服。我笑着回答她。

「那做不到吧。我，也有想去的地方。」

「什、什么啊！面对一个少女的烦恼，你就这么干脆地拒绝了吗！」

「不过，我答应你。」

我轻轻抚摸着她那银色的长发。

「只要这片天空还在，我无论什么时候，都会一直想着你。」

「…………欸。」

「我最好的挚友，一定也在某个地方努力着。只要一想到这件事，我就能更加努力，就会更有勇气。因为蕾雅，一定会一直努力前行。」

她轻轻动了动背和腰，把头蹭进我的掌心里，轻轻地笑着。

「你们这些人都是大白痴。明明好好留在这就好了，明明拥抱眼前的美好，一直珍惜这就好了。却还是为了找寻那些不在这里的美好，轻率地赌上性命。」

她的笑里，带着一点点泪光。但她还是坚强的笑着，那就是蕾雅啊。

「不过，好啊，说好了。无论你走到哪里，只要我们在同一片天空下，你就要拼尽全力去追逐希望。不管遇到怎样的痛楚，你都绝不能低头。如果你能做得到，我也会一直努力下去。这是，我们的约定。」

我们勾了勾小指，拉了个钩。那无疑是不掺任何虚假的，真实的爱的一隅。已经超过了单纯的爱恋，宛如祈愿般的约定。

「啊，看啊，小言。」

我们就这样勾着小指，抬头仰望着星空。

「美得，让人想哭的夜空。」

像是要确认最珍贵的事物那般，紧紧地，长久地——

■

从窗边看着那一幕的我——恋兔光，紧紧地，捂住了自己的胸口。

「这是什么？这种……苦涩的……」

看着小蕾雅和心叶无比幸福的在一起，明明应该替他们感到高兴，明明应该感到高兴才对。

「……嗯喵？恋兔学姐？……为什么……还没睡啊……？」

发觉到吵醒了已经睡着的喵呜，我连忙换上平时那副轻松的表情，躺回了床上。告诉自己，这种事没什么大不了的，只是稍微有些心乱了而已。

『不要……太逞强哦。』

像王子一样现身，又像公主一样离去的少女，出现在了我的脑海里。


[[ 尾声─ｂ『应往』 ]]  (Section14.xhtml)

尾声─ｂ『应往』

墨西哥西北部，锡那罗亚州，库利亚坎·罗萨莱斯。在这片绿树环绕的广阔庭院里，若是开场烧烤派对，想必再好不过了。此刻，院中站着一位满身刺青、身材魁梧的男人。

「按计划，已经把能搞到的武器都弄到手了。贿赂警察也办妥了。但资金已经见底了。」

那个男人的名字是，拉菲尔·加西亚。当初因协助过监禁言万心叶而对他抱有友情，却在背地里抱着沉重的罪恶感的男人。而在他身边，坐在椅子上的，是一位美丽的白发少女。

「没事。反正都是些脏钱。要是不打倒那家伙的话，一年之内宇宙就会毁灭。」

「那家伙真有那么强吗？那个叫『线之人』的怪物。」

少女点了点头。白发的少女——艾莉芙·安纳托利亚，丧失了自己全部的记忆，仅仅记得一个使命。也就是，毁灭「线之人」。

「书架曼荼罗跟『线之人』勾结在一起。不仅如此，那群家伙还囤积了大量的反现实。我和你，就把他们连根拔起吧。」

「那里面，有取回你记忆的方法吗？」

「大概，吧。」

拉法虽然满脸狐疑地皱起眉头，但又不得不服从这名少女。毕竟，是她统治了这个全墨西哥最盛产毒品的城市，使他扫清了这个城市所有的黑帮。

靠着她那无比凌厉的，黄金之眼的能力。

「哦，回来了。」

看着缓缓驶入院门的那辆黑色卡车，拉法轻松嘟囔着。车停在宅邸前，车门一开，一名身材彪悍的男人与披着长袍的老婆婆从车上下来。那是艾莉芙一手组建的帮派——「Voice」的主要成员们。退役警察、黑帮分子以及魔术师们，怎么看都称不上光明正大。

「老大！你听说了吗！这小子那边好像刚生了个孩子！」

戴着墨镜的高个子，拍着一个瘦瘦高高，看起来有些阴沉的男人的肩膀，哈哈大笑。那瘦子却有些不好意思地扭开了脸。

「……欸。是吗。那确实得，那个，嗯，大家开个派对吧，得安排下烤肉呢。」

这些个个阴暗危险的黑帮分子都豪爽地笑了起来。他们个个都是杀人犯、欺诈师这类的犯罪者，内心毫无正义可以。但他们却都打心底中意这个明明小小年纪，却高傲狡猾的首领。

「哦……！对了，老大。还带了个怪人回来。」

「怪人？」

「她吵着要见艾莉芙·安纳托利亚，还被关在拘留所。条子那边派人来联系我们，她似乎和老大你还有那些魔女们一样，会用不可思议的力量。」

男人掀开卡车的后备厢。只见里面蜷着一个被绑得严严实实的，戴着眼镜的少女。男人随手把她像麻袋一样扛起来，啪嗒一声扔在地上。

「好痛！呜，这里的家伙可真是完全不懂礼貌啊。看来老大的格调也不过如此。我可是正经的客人。真是的，喂，那边的人，麻烦给我倒杯水吧。喉咙都快干死了。还愣着干嘛，快点啊。」

紫色的头发，说话完全不客气，嚣张的态度。艾莉芙·安纳托利亚虽然不记得见过那名娇小的少女，但对刻在她手背上的刺青有些印象。

「……你。那个刺青是……」

「嗯？你认识啊。是叫艾莉芙·安纳托利亚对吧？看来不是那些三流的魔术师啊。我啊，最讨厌魔术师那群家伙了，一群没有学术体系，只会依赖运气的家伙。跟信仰UFO的笨蛋没什么两样。」

「Voice」中的一名魔术师皱起了眉头，但她完全没察觉，自顾自地继续讲着。

「这个刺青是——叫做『苍之学园』的组织的纹章。」

「苍之……学园……？ 那是什么……好像在哪听过……」

「哼，艾莉芙·安纳托利亚。看来你背后，也有不少秘密呢」

少女用鼻子努力地把滑下去的眼镜推上去，开口说着。艾莉芙对她保持着警戒，心里清楚她并不是个寻常的少女，问道。

「你到底是谁？你的名字是？」

紫色头发，圆眼镜，像只幼犬一样的少女无畏地笑着。

「——我的名字是，小柴琳。一个随处可见的无聊的天才，幸会咯。」

而接下来，属于另一名英雄的冒险，又将启程。

■

「言万。没想到这次是你在制定作战计划……真是成长了很多呢。」

在苍之学园的学生会室，我正和同伴们一起跟弗恩·西蒙会长会面。而他身边，站着最近转来苍之学园的，原来所属于Corporations的黛丝克·格莉塔学姐。

「假面心叶对我说，要去调查『No,409』的终末。那是被『书架曼荼罗』隐藏起来的终末，我认为必须要立刻解决。」

学生会长点头表示赞同。穿着修女服的黛丝克学姐翻着文件补充道。

「根据我们的调查，『线之人』的背后确实有『书架曼荼罗』在撑腰♪ 『线之人』一定会卷土重来，为了向恋兔光和言万心叶复仇。」

「根据以上两点理由，需要潜入彻底调查『书架曼荼罗』。目前看来这是唯一的选项。作战成员，我们已经决定好了。」

会长的视线转向了站在我身边的伙伴们。她们就是这次要和我一起潜入的同伴。

「首先，拥有最适合潜入以及隐匿能力的——小柴喵呜。」

「是！小柴保证完成任务！」

考虑到这次是潜入性质的作战，队伍尽可能维持在最小规模。

「然后是，最适合收集情报……或者说她死活要跟来的——露娜。」

「有〜」

露娜小姐闹腾着一定要参加……不过考虑到她能把自己的身体变成服装或者其它道具，某种程度上等于不占额外名额，这也是会长勉强答应的理由之一。

「还有，来自卡乌斯学院，负责辅助言万的——神流奈奈。」

奈奈擅长计算，精神强韧。其实蕾雅的能力也适合潜入，但现在琉米爱尔家没了长女艾梅学姐，她得留在家族里支撑局面。

「没想到奈奈也会参加啊。」

「……这个嘛。其实我本来是不想接这个任务的。」

听到我的感想，奈奈抬起了自己的左臂，把袖子卷了起来。

「呜哇好恶心！」

露娜小姐大喊了出来，奈奈瞪了她一眼。奈奈的手臂——现在竟然由无限的「线」构成，就像「线之人」的身体一样。

「……大概是在上次的战斗中被动了什么手脚吧。怎么说呢……像是诅咒？上面好像积攒了不少反现实性，挺吓人的。所以必须要搞清楚这到底是什么。」

这就是她要跟来这趟任务的原因吗。西蒙会长补充道。

「神流同学也是这次情报的提供者和我们之间的联络人。所以这次潜入任务，也希望由她同行协助。」

本以为这四个人就是全部了，但看样子还有一个人？黛丝克学姐瞥了一眼表，低声嘀咕着。

「差不多快到了吧？好像因为路况，有点耽搁了。」

「……呃。那人到底是谁？」

「负责战斗支援。不过，也有点政治层面的考量——」

政治上？我还在疑惑，身后的门就被猛地推开了。

「让各位久等了——凯特琳·安·奥斯汀，抱歉来迟了。」

像火焰一样燃烧着的绯红的头发。宛如刀刃一般闪闪发光的眼睛。那是前Corporations的企业警备队队长，也是恋兔光暗杀计划的幕后主谋。

恋兔队的三人异口同声地尖叫。

「「「欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸？！」」」

她甩动着绯红的长发，像是对大家被她吓到很满意，开心地笑了。

「以上，就是这次作战的成员。」

弗恩·西蒙会长严厉的眼神注视着在场的五人。

「言万心叶。小柴喵呜。露娜。神流奈奈。凯特琳·安·奥斯汀。我以苍之学园学生会长的权限，在今天命令你们。」

学生会长那面巨大的玻璃窗，反射着太阳光。

「——潜入书架曼荼罗。目标是调查『No,409』以及毁灭『线之人』的方法。」

对我来说，目的不止这些。我还要在书架曼荼罗找回『忘记了名字的某人』的名字。那正是支撑我努力到今天的理由。

「人类的未来，就托付给你们了。去吧，五位战士！」

面对即将展开的新的冒险，我在心里轻轻数了数，数那些我已经失去的东西。然后，毫不犹豫地告诉自己。无论发生了什么，都要一直走下去。必须要一直追逐着希望。

实现，这份渴望吧。

哪怕，有千难万险在等待着我们；

哪怕，有无尽的绝望将我们压垮；

哪怕，终有一日世界将迎来毁灭；

也要像那位戴着骷髅面具的男人一样。


[[ 特 典『与少女许下永恒的约定的那一天』 ]]  (Section15.xhtml)

特典『与少女许下永恒的约定的那一天』

那一天会忙得像是在暴风雨中打转一般，这点我们从一开始就做好了心理准备。

「小————————言言！！ 已经到早——上——啦——！！」

我的爱人的声音像竖琴一样清澈动人，响彻在卡乌斯的清晨。

「呜……蕾雅……声音太大了……嗯，现在几点了……」

「四点！」

「……四点？」

「快起床快起床快起床快起床快起床！」

蕾雅一把掀开了还缩在松松软软的床上的我身上的被子，骑在了想要赖床所以像毛毛虫一样蠕动的我的身上，使劲地摇晃着。

「小言！你知道！今天是什么日子吗？」

「……是我们……结婚的……日子～～」

「那你为什么！还这么没精神！」

「因为……现在才……凌晨四点～～……！」

「欸嘿嘿。」

完全不听我把话说完的蕾雅，紧——紧地抱紧了我的身体。

「终于呢♪」

「…………嗯？」

「终于……要成为夫妻了呢？我们俩……」

「…………嗯。」

「某个笨蛋，真是让我等了好久啊。」

确实如此。回过神来，我和蕾雅开始交往的时候，已经是五年前的事情了。记得是我刚入学卡乌斯过了大概三个月的时候。

（真是发生了好多事。从卡乌斯毕业了，作为职员留校继续执行任务……也算是拯救了好几次世界吧。遇见了好多好多人，又与他们分别……只有蕾雅一直跟我在一起。）

求婚拖到最后，就是因为我太怂了，细节想起来就头疼，算了不提了。

「……蕾雅！」

「呀！」

我像抱枕一样，紧————————紧地抱住她。

「小……言……」

「……一定要幸福啊。」

「…………」

「我……会努力的……」

「呵呵，笨蛋。」

她用双手夹住了我的脸。

「还有什么需要努力的？我，光是能和你在一起就已经幸福得不行了。」

「……是吗？」

「难道对你来说，我在你身边，还不够幸福吗？」

我仔细想了想，脑袋晃来晃去。

「哇啊，还真是，没有更幸福的了。」

「哼哼，对吧？」

她像平时那样，把额头抵在了我的额头上。她那柔顺的发丝拂过我的皮肤，有点痒。她那双美丽的眼睛，让我移不开视线。

「——所以我们才要结婚吧？」

我打心底认为这是个奇迹。能与如此可爱的人相会，而她又爱上了我。这可比中彩票什么的要幸运几亿倍，真的是难以置信的奇迹。

「好了，既然知道了的话就快起床，懒睡虫！我们还有好——多事情要准备呢！会场的布置，招待来宾，整理仪容，还有应对各种突发状况！」

「……那我第一件事该做什么？」

「那还用想吗，当然是刷牙呀？」

「刷牙？那是第一件事？」

我问道。她稍稍有些脸红。

「……因为，不然的话，就没法亲了嘛。」

「…………」

「因为现在可是婚礼的早上。我想，早点，亲你……一秒也不想等。」

所以才在凌晨四点起来吗……虽然这么说，但她并不是个单纯为了浪漫的人，她更多是为了能办出配得上琉米爱尔家的婚礼而拼尽全力吧。

不过……想接吻，一定是真心的吧。

「我现在就去。」

「真乖♪」

在婚礼当天，被妻子吃得死死的，我走向了洗手间。

■

从琉米爱尔家开车大约要两个小时的一座教堂，是从蕾雅的曾祖母那辈开始就一直照顾着的老教堂。相关的结婚登记手续早就已经办好了。在这晴朗得让人心情也格外舒适的天空下，我看着陆续赶来的人们。

「恭喜你结婚，心叶。虽然我很想这么说。」

「怎么啦艾梅姐，难不成你要说什么『要是敢弄哭我最重要的妹妹你就完了』这种话吧？」

「……确实本来该说的。不过嘛，比起这个，我比谁都相信你。」

像王子一样英气的艾梅姐，今天以家族代表的身份来帮忙，帮我们安排了花和会场的布置。光是这份心意，就让我无比感激。

「今天会是很累的一天，我得提醒你一下。」

「欸？」

「卡乌斯的婚礼仪式可是要整整一天的，能保存点体力就多保存点吧。」

在卡乌斯待了五年，我还是没能习惯这里的人们那夸张的派对习惯……不，喜欢开派对倒没什么，但时间实在是太长了。这里的人真能从白天闹到黑夜……确实，会是很累的一天吧。

「没事的，艾梅姐。」

她一定是想叫我「要不去新郎的休息室休息一会？」吧。她还是老样子，温柔体贴。

「……我想好好站在这儿，迎接前来祝福我们的人。因为，这不就是……我一路走来相遇的人们的……记录吗？」

通往教堂的长队里，有很多我没见过的面孔。那大概是与历史悠久的琉米爱尔家有联系，和我俩其实并没有什么交集的人们吧。可同时，也有好多好多我最爱的，熟悉的面孔。

（我本来以为，自己会一个人，就那样死在昏暗的地下室里。）

结果我却和这么多人，结下了缘分。

（这不就是我活到现在的结果吗。）

所以我才想留在这里。艾梅姐笑了。教堂的大门缓缓打开，来宾们一个接一个地向教堂走来。

「恭喜你，结婚快乐。」

站在队伍最前面的，是那个比谁都看重公平，对时间最严格的男人——丘库斯前议长。他那如黑豹般凌厉的面容此刻也柔和下来，握住了我的手。

「丘库斯学长……！您也来了啊。」

「当然。这可是我重要的后辈，最重要的一天……恭喜你，心叶。我到现在还记得你刚来卡乌斯的时候。」

「……那时候真的……给学长惹了不少麻烦。」

丘库斯学长笑了。他平时少言寡语，看到他露出这样的笑容可不多见。学生时代，我和蕾雅可是远远谈不上品行端正。干过不少独断专行，先斩后奏的事，还偷偷摸摸地找卡乌斯的秘密教室当秘密基地。在我那些朋友里，像达娜厄、玛吉娜学姐她们，全是那种在卡乌斯温和的氛围里显得格外另类的人。

「以后记得跟蕾雅一起，常来我店里坐坐。」

从卡乌斯毕业后，学长又做了几年职员，然后在第9区开了家小餐馆。价格实惠，分量又大，据说在年轻人里很有人气。

「心叶～祝你结婚快乐哟～」

「玛吉娜学姐！还有……那边快化成一滩的是……」

被玛吉娜学姐拎着脖子拖过来的，是一名金发的少女。

「呜呜……不要啊……婚礼这种正经的地方……我真的……不擅长来啦……好想回家……但是被小玛吉娜这么拖着又觉得好兴奋欸嘿♡ 呼呼……♡」

依旧是老样子，依旧是那张熟悉的脸——达娜厄。

「卡乌斯里头最受心叶照顾的就是你吧。心叶，你放心好了。我可是让这家伙给你好好准备了像样的东西。」

被玛吉娜学姐一边说着，达娜厄一边软绵绵地抱着个大大的包裹。那大概是她准备在招待会上送的礼物吧。玛吉娜学姐在学生时代其实挺讨厌达娜厄的，但毕业后俩人关系倒是变得要好起来，毕竟她本质上就是个特别会照顾人的人。

「达娜厄……你啊，不是继承了神流家的道场吗？真的没问题吗……？」

我问道。达娜厄自信满满地回答。

「哼哼。完全有问题。」

果然啊。不过，卡乌斯毕业后没多久达娜厄就失去了斩击，却靠自己的努力克服了那孱弱的体质，单从身体能力来说早就远超常人了。本来她的训练量就十分惊人，倒不如说当初她连握力都只有五公斤左右，那才叫不正常。

（那大概是「认真模式SSS」的副作用吧。）

她一边渴望变强，一边又渴望保持脆弱。这就是达娜厄·惠特莫尔这个复杂女孩的渴望，而我恰好能理解她。

「时间过得好快啊。感觉我们第一次在脏器公寓那见面，还是昨天的事呢。」

「脏器公寓！哈哈，确实呢，好怀念啊。」

闭上眼，就能回想起那一幕。那是我第一次执行任务，那时我还在苍之学园，好像……那时候是跟一个叫小柴……什么的女孩一起去的西班牙吧。

「说实话，有句话不知当讲不当讲？」

「玛吉娜学姐什么时候不是有话直说了？」

「哈哈，多嘴……听着啊？我……一直觉得你活不长。」

「……欸？」

「因为你，一直在找个死去的地方。」

「…………」

她那率直的眼神直勾勾得盯着我。我一句话也说不出来。

「太好了。」

她用力地给我来了一个拥抱。我感觉到她的声音有些颤抖。

「太好了啊……心叶……」

我也被这突如其来的拥抱感染，眼眶不禁湿润了起来。这个人啊，一直什么都明白，一直在远处守望着我们。她那张冷酷的脸庞底下，藏着的却是如此温暖的心。

「心叶……我也有句话要说……」

在一旁看着我们的达娜厄，温柔地笑着。

「要是你需要情妇的话，随时来找我哦……我会陪你一起落入地狱的……♡」

「去死吧你。」

之后，还有很多人陆续来到了教堂。朋友、战友、带着共同逝去之人回忆的人们、曾经的敌人后来的朋友、老师、亲戚……还有——

「……你来的可真慢啊。再差一点就要迟到了。」

「少啰嗦啦。我可是在把你留下的那堆文件全都收拾完才赶过来的好不好！」

摇曳着一头浅色的头发，我的挚友笑着向我走来……真是的，本来还以为她不会来了，害我有些心慌。我根本没想过，我的婚礼当天，她会不在场。

「心叶。结婚，恭喜咯。」

「嗯。」

神流奈奈——我的挚友。该怎么形容她呢……干坏事的时候，她总在我身边。痛苦的时候，她也总在我身边。她和我总是一样的行动路线，一样的前进方向。但她比我更强、更坚定，也更乐观。

「哇——这教堂真不错啊～这婚礼花了多少钱啊？」

「你啊，能不能说点别的。」

「婚礼致辞都背熟了吗？给我记住啊，要是念错了我饶不了你。」

「不是不是，我是说，能不能来点煽情的话之类的。」

奈奈说到底就是个现实主义者，所以要指望她在这种场合说点煽情话，真是难为她了。婚礼致辞是我们俩执行任务时一起绞尽脑汁想出来的，能看得出来，她其实很在意。

「话说回来啊，我们不是天天见面吗。该说的话基本上也都说完了吧——」

「……那倒确实是呢。」

当时卡乌斯的那批成员里，如今还留在岗位上的，也就我和奈奈了。艾梅姐虽说还能用斩击，但早就不怎么跑现场了。

「不过……你能来，真是太好了。」

「嗯？」

「……其实我紧张得要死。真想直接吐了完事算了。」

「啊哈哈。也是呢。毕竟这么多人聚在一起可不常见呢。」

只要奈奈在身边，就会觉得这里就是老样子，像是我们的根据地。只要看见她的脸，心里就莫名地放松下来。

「没事啦，心叶～反正你要是搞砸的话，我会在底下狠狠地笑你的。」

「知道了知道了。真是靠得住啊。」

她笑着，走进了教堂的大门。

「……不过这样一来……我肩上的担子好像也轻了点。」

「欸？」

听到这句话，我下意识回头看过去，奈奈却已经走进了教堂。我反复想着那句话的意思，却始终没能明白。

「嗯。这样一来，来宾就都到齐了。」

艾梅姐低头看着手里的名单，轻声说道。原来大家都来了啊，真的好开心。

（……嗯？）

我注意到教堂前面，有个人东张西望地像是在找些什么。是来宾的同伴吗，还是迷路了？我走到那人身边。

「不好意思，请问需要帮忙吗？」

「——啊。」

那是名有着白色的头发，蓝色的眼睛的少女。我记得她。

「你是……」

我从脑海深处拼命把名字拽出来。对，是她。

「记得是——艾莉芙·安纳托利亚小姐？」

对，就是艾莉芙小姐。她曾是苍之学园的学生会长。我在苍之学园的时候，受过她不少照顾。现在她在做什么，我并不清楚，但她肯定是个了不起的人物。可她为什么会在这里？

「啊，你还记得我吗？我是言万——」

「……那个，心叶同学，对吧。我当然记得。」

她浅浅地笑了，仿佛对这突然的偶遇并不感到困惑。莫名的偶遇，让我也笑了出来。

「有什么事吗？在这种地方……」

「……原本是跟一个熟人约好了见面的，但出了点小状况，接应来晚了。」

这种地方？这里可是第9区，还是偏远的郊外，教堂外除了个大湖就什么都没有。难道她是来湖边观光的？

「啊，说起来刚才直接就这么向你搭话了，抱歉。明明我是从苍之学园逃出来的。」

「嗯？呵呵，是吗。啊……那已经是五年前的事了吧。细节我都记不清了。」

艾莉芙小姐有些生硬地笑了笑。但我并不知道其中的缘由。

「你……言万先生才是，在这里做什么？穿得这么正式。」

「啊，今天啊。」

我有些害羞地笑着。

「是我的婚礼。」

「嘿，这样啊！那真是恭喜了。」

「非常感谢。」

真是，好怀念啊——这个故事的开始，她也在那个地方。我在海里溺死，见到了女神和露娜小姐。

（……露娜小姐。我一辈子都不会忘了她。）

那个穿着运动服的女仆姐姐，用自己的命把我从女神手里救了出来。那时已经遍体鳞伤的我，被苍之学园捡回去，参加了所谓的异端审问会，也是那时，艾丽芙小姐救了我。

「那个时候真的非常抱歉，一句招呼都没打，就直接跑走了。」

「没事的……完全，没关系的。」

「……那个，如果只是我想太多了，那就当我胡说 ……」

现在想来，当初那个成为我逃到卡乌斯的契机的脏器公寓的任务，有许多不对劲的地方。初次执行任务，明明我是人型终末，同行的学生却只有一个。而且还是跟其他学校的合作任务。

「那次任务……会不会其实是为了让我有机会，逃到比起苍之学园更要人道的卡乌斯，才派给我的……」

「………………」

「而且当初从女神手下被救下时，苍之学园的人就刚好在附近，也太巧了。那时候，是不是，从一开始，就是你——」

——是不是为了救我，才把一切都设计好了。

「谁知道呢。已经是五年前的事了，我已经忘了。」

那位白发的恩人，并没有否认，也没有回答，只是轻轻含糊过去了。我知道，她大概是不能说，也不打算说。那样的话，我也没资格再追问下去。

「那么，言万先生你——」

和几年前相比，她成熟了许多，仔细一看，个子也高了不少。

「现在，幸福吗？」

「……欸？」

我一时间愣住了。那是个太过直接的问题，直白得让人措手不及，尤其是对于久别重逢的人来说。但她那认真的表情告诉我，这个问题不能含糊带过。

（我，现在，幸福吗？）

我回想起今天的一切，脑海里浮现出那么多人的脸庞，还有那个最爱的人的模样。

满怀所有的情感，要说的话，只剩下唯一一句。

「是的——我，现在很幸福……非常……非常幸福……」

她笑了。

（为什么。）

艾莉芙·安纳托利亚眼神里泛着泪光，却露出了那样幸福的笑容。

（为什么，会是那样的表情。）

我忽然想起了当初向蕾雅求婚时，她看着我时那张比任何人都幸福的笑脸。那之后，我就再也没见过谁露出那样的神情了。而现在，她在为我的幸福，比为自己的幸福还要感到高兴。

（为什么。）

我有好多好多想问的事，还有好多想和她说的话。我拼命在脑海里找着词汇，费力地从喉咙里把话挤出。

「……婚礼马上……就要开始了。可以的话……要不要，也来参加？」

「……你还是没变呢。」

「欸？」

「你不管什么时候，一直都这么温柔。我真的很高兴。」

我伸手想去摘掉抑视眼镜，但她轻轻地按住了我的手。

「一定要一直幸福下去，言万先生。那样的话，我也能一直努力下去。」

这句话里没有一丝一毫的谎言，我轻易地明白这一点。就在她身后，一辆纯白的高级轿车缓缓驶来。她利落地上了车，对我挥了挥手。

「………………嗯。」

我不知道，她究竟是谁。我也不知道，她为什么要保护我。但我知道的是——

「……我……一定会……一直幸福下去……一定会一直……守护好这份幸福……」

我只能对着那辆渐行渐远的车自言自语。只是，我想，这段回忆我不想忘记。我不想忘记那个叫做艾莉芙·安纳托利亚的少女，不想忘记，在某个我完全不知情的地方，曾有人如此深切地为我祈愿过。人生很复杂……但正因为如此，它也无比美丽。

■

当我们回到宅邸时，已经非常晚了。

「呜欸欸……已经不行了……」

「呜欸～～累死我了～～」

我刚把袜子脱掉就一头倒在床上，结果穿着宴会礼服的蕾雅直接压在了我身上。

「……真是辛苦的一天啊。来宾太多了……宴会太长了……到底被拉着跳了多少次舞啊……」

「是啊……刚开始的时候跳舞还挺开心的来着……」

教堂里的仪式在中午十二点就结束了，接着在另一处会场的婚宴持续到傍晚六点，然后第二场又转到琉米爱尔家的宅邸，等一切都结束时，已经是凌晨两点了。

「总感觉啊。」

我笑了出来。

「没什么真实感？我们结婚了啊。」

「我懂～～」

这一天实在是太忙乱了，而且好客的我和蕾雅看到有那么多人来祝福我们，也一直在全力招待。明明应该一直手牵着手的。

「不过啊，真的好开心哦。可惜不能再来一次了。」

「可以啊，我无所谓。离婚之后再结一次就好了嘛。」

「欸——？呵呵，我才不要啦。毕竟都约定好了。」

在昏暗的房间里，在柔软的床上，我们牵着手，凝视着彼此。要是放在不久之前，一定会被女仆长热娜小姐训斥着未婚的男女怎么能同宿一室。可今天，她不在了。房间里，只有我们两个人。

「——我们会一直在一起的，直到死亡将我们分离。」

多么美丽，却又多么可怕的誓言。或许这也是一种给自己套上的诅咒吧。她有着如此炽烈的心意，渴望和我在一起。

「蕾雅，有件事我到现在都不敢问……可以问一下吗，就是有点丢脸？」

「哎呀。这么快就要夫妇危机了啊。是什么呢？」

我的手指紧紧缠绕着她那纤细的手指。

「蕾雅到底……为什么会喜欢上我呢。」

「嘿——」

「……因为啊。你身边比我好的男人多得是吧。可你偏偏。」

「没想到居然问得这么丢脸啊，你这丈夫……」

而且还是在领了结婚证，交换了誓言之后才问的，这也太没出息了。

「……确实，为什么呢？因为你很温柔？因为很可爱？因为是个坚强的人？……爱一个人的理由，好难用语言表达啊。因为一旦用词语说出来，就感觉和我心里这份强烈的情感不一样了。明明心里在那么用力地喊着，却没有一个词能完全表达。」

每次遇到这种时刻，蕾雅总是会认真地思考，这就是她的优点所在。

「理由……其实是很复杂的。比如说，我喜欢你的笑容。喜欢当我撒娇任性的时候，你会一脸真拿你没办法的样子，然后温柔地宠我。喜欢你动不动就要哭出来的样子。因为你太认真了。每次看到你那样，我就想告诉你没关系啊，想给你一个吻。」

她轻轻把脚缠上来，纤细的手臂抱住了我的头。只有那轮月光，静静见证着这一刻。

「但是啊……从我们第一次见面开始……我就一直这么觉得。」

「觉得什么？」

「你是个会去战斗的人。」

「……欸？」

「跟我一样。可是啊，我一直被教导要永远保持高傲与自信。父母把一切都给了我，我和姐姐大人也一直为了正确的道路而努力。所以我能战斗。跟那些错误的事，跟那些悲伤的事，跟那些无法原谅的事，堂堂正正地对抗。」

「但是——」她温柔地抚摸着我的头。

「你不一样吧？你靠着自己一个人……就得出了……那个结论吧……？」

啊，我终于听懂她想说什么了。我们，如果用廉价的说法来说，就是正义的伙伴。至少，我们是为无数人而战的一类人。明明为了自己的幸福放下剑就好了，明明可以把别人都当作无关紧要，然而我们依然选择了去战斗。

「不是的，蕾雅。我不是一个人……小时候，有个一直照顾我的老爷子……那个人对我说过……要永远站在正确的一边……」

「不对吧，小言。那位爷爷……很早就去世了吧？」

我本想说不早，但话到嘴边又咽了回去。那是我小学六年级的时候。我这才意识到，是啊，老爷子离去得实在是太早了。

「你是……死死抱着爷爷的话语……把它当作唯一的依靠……明明只有一个人……却还是一直渴望活得正直，对吧……」

有太多太多的事情发生过。那是不是一句话就能简单概括的无数个冒险。蕾雅当然都明白，所以我什么话都插不进去。

「——我爱上的，是你的坚强。」

她的语气里夹杂着纯银般不带一丝杂质的感情。

「我从未见过像你这样坚强的人。我比不上你。我是被无数人支撑着，才能走到今天的。而你却不同，你是孤身一人，一直握着剑战斗到现在的人。虽然我们最终的结论一样，可是你走过的路，和我是完全不同的。你是带着满身的血，一路走来的。」

「…………」

原来如此。所以蕾雅才会被我吸引。那不就是和我一模一样吗。

「蕾雅……我……」

对我来说，蕾雅就是「正直的人」的象征。她无比纯粹，怀抱信念，相信爱。

「我只是……拼命活着而已……我想要一个归宿……可是为了拥有它……我必须先把一切都偿还……把罪孽都清算……」

「……嗯。」

「所以，我也是一样的……我这个……冒牌货……能有像蕾雅这样美好的人，愿意走在和我同一条路上……这是……多么……多么大的救赎……」

蕾雅。你就是我的灯塔。只要你在我身边，我就不会迷路。因为你是继承了人类正直与纯粹的，如同白银般纯粹的少女。正是因为有你，这条满是污浊的道路，看起来才像是被光照亮了一样。

「呼呼。小言，果然我们，是在命运的安排下才会走到这一步的吧？」

彼此心里渴望的东西，把我们的心塑造成了现在的模样。只要和这个人一起，就能成为更好的自己，我们肯定从一开始就明白了这一点。

「呵呵，你明白了吗？」

「……明白了。」

连我自己都没想到，竟然会这么容易就知道了爱的理由。真是，太丢人了。

「真是太可爱了！我就是最喜欢你这副样子！」

她轻轻抱住我的头，在我的脸上亲了一口。蕾雅真的很喜欢亲吻。要是没人拦着，她可以一遍又一遍地，将仿佛名为亲吻的雨点落在我的额头、鼻子、脸颊、耳朵、眼睑上。

「……然后呢？小言。」

「……怎么了？」

「……婚礼，结束了吧？」

「……嗯。」

「……是，初夜了吧？」

她把嘴唇凑到我的耳边，细细的嗓音扰动着鼓膜，我感到我心脏猛跳了一下。

「……我可是等了整整五年哦？结果你还是一副从容的样子，真是让人生气呢。」

「……才没有。一点从容都没有。只是紧张得不行才故意东张西望罢了。」

琉米爱尔家是个高贵的家族，婚前发生关系是绝对不允许的。所以我们接过无数次吻，却从未更进一步。

「……小言那副没用的样子也很可爱，我最喜欢了。」

「什么啊。」

「今晚要……帅气地，引导我哦。」

「……」

「毕竟我还是个……处女。」

我忍不住咽了一大口唾沫。真是丢脸啊，丑态百出之后，到头来还是让蕾雅自己先开口……总有一天，我也要成为那个真正帅气的男人。

「蕾雅。」

「怎么了？——呀啊。」

我轻柔地抱住她的后背，轻轻地把她翻到床上。还穿着宴会礼服的她，就像一个被赋予了生命的洋娃娃，美到让我几乎都不敢碰触。她这无瑕的少女肌肤，只属于我一个人。全世界，只有我一个人，有资格去爱抚。

「……我会尽全力的，可不许抱怨哦。毕竟选择这个没用家伙的是你。」

「呵呵。刚刚明明还很帅的，结果一下子就垮掉了？」

我把嘴唇凑近她的脸。我没法像她那样轻易地落下无数个吻。但我会把我所有的心意，小心翼翼地，珍重地，都藏进这一吻里。

「我爱你，蕾雅。我向你保证，我这一生会为你而活。」

「我也爱你，小言。那么我这一生，也会为你而活。这样才公平对吧？」

我慢慢地解开她的礼服，像对待无比珍贵的宝物那样，小心翼翼，生怕留下哪怕一丝伤痕。在这紧紧相拥的时刻，在这彻底的交融里，直到那轮金色的月亮，悄悄地沉了下去。

我曾有过，那样一个，被满满的爱紧紧包裹的夜晚。


[[ 特 典『恋兔光是最强的』 ]]  (Section16.xhtml)

A店特典『恋兔光是最强的』

心叶刚来到恋兔队那会儿，我可是在游戏上狠狠地虐了他好几回。

「牵制、牵制、起跳——！读你防御——投技、投技、投技、假抓——投技！」

「哇啊——！这不全都是投技吗！」

还不熟悉最新游戏的心叶对我来说，正好是个合适的沙包。所以几乎每天晚上，我们都会并排坐在宿舍的客厅里玩各种对战游戏。

「话说恋兔学姐，你好像不怎么跟梅芙和小柴打游戏啊?」

「梅芙不行！那孩子的游戏天赋太夸张了……！她老是马上就上网看视频，然后把应对各种套路的最优解一条一条背板。不管什么游戏，她转眼就能打到最高段位！」

和不管什么游戏最多也就打到黄金段位的我，根本不是一个世界的。不过这样就好，毕竟我是个享受派。

「那小柴呢?」

「那、那孩子啊……偶尔会玩啦。但她太不服输了……结果就会没完没了。」

于是，心叶就成了个很好的沙包。这孩子反应耿直，又有分寸，和他玩起来很开心。

（……是很开心没错啦。）

——不过最近，情况在一点点发生变化。

「太天真了心叶！放倒你，假投——」

「肯定又是投吧！垂直跳，绕后——！」

「哇啊——！」

「打出连段，KO！好，这下三局两胜就是我赢了！」

最近——心叶那家伙，正在慢慢变强。虽然进步得很慢，但最近胜负已经开始五五开了。我是很高兴没错，可也好不甘心啊！毕竟我可是前辈啊！

「太、太嚣张了！区区心叶！」

「我记得恋兔学姐不是号称什么来着，好像是最强……?不过好像也没多耐打……?我还以为是在吃豆皮呢。是恋兔豆皮学姐吗?」

「连嘲讽都学得这么像样了！」

看来是我这前辈太过优秀，把后辈的水平也一起拉上来了。

「咕呜呜……再来！既然你那么有自信，下一局就来个带惩罚游戏的认真对决吧！」

「行是行……不过再这样赢下去，把我敬爱的学姐打哭了也有点过意不去……」

「我打死你！！」

彻底上头的我，开始和心叶认真较量。能和实力相当的对手全力对战，果然很开心。所以我才会这么喜欢游戏。

(等下，感觉好像要输了啊……！)

因为打得过于上头，我完全失去了冷静。已经被拿下一回合，体力也被拉开了差距。

(咕呜呜。无论如何都得赢……对了！)

我开始动歪脑筋。

「我可不能输！我要在惩罚里让你只穿一条内裤趴在地上向我道歉！」

「你居然在想这么邪恶的惩罚吗?！?！」

「顺便问问心叶同学你打算设什么惩罚? 随便什么都行哦。」

「……什、什么都可以?」

心叶一瞬间愣了一下，瞥向我这边，用力地咽了口唾沫。

「啊，一脸色相。」

「哪哪哪有那种事！完、完完完完全没有好吗?！」

「看到了，白痴青春期混蛋露出来的破绽！」

「什嘛——?！」

我在一瞬间打出超必杀技，直接秒杀了心叶的角色。顺势把节奏完全抓在手里的我，飞快地连赢三局，率先拿下胜利。

「好啦，赢咯♡呜呼!……谁才是最强的，你给我好好记住了吗?」

「呜呜……恋兔学姐才是最强的……」

败北的心叶整个人都蔫了下去，我看着他放声大笑到直到心满意足为止。啊，真痛快！我一脸得意洋洋地凑近去看他的表情。

「所以说心叶?要是你赢了我，到底打算让我做什么呢——?」

「咕。」

「哈——w青春期真可爱啊w一边瞎期待一边慌得不行，操作都变形了吧——w 再说了，居然想对美少女前辈下那种不纯的命令，真是个了不起的花花公子呢(笑)w」

心叶握紧了拳头。

「……我还以为自己在嘲讽水平上已经接近恋兔学姐了，结果看来还差得远呢。」

「没错没错。还早了一百兆年呢。」

不过心叶他，到底在想什么惩罚呢。

(要是这是黄游的话……会说什么让我看内衣之类的?还是……更过分的事?)

我突然意识到，今天我穿的内衣好像上下不是一套的。

「……」

然后我立刻发现了。心叶的脸，红得要命！

「啊——！你、你、你刚才！偷看我内心了吧?！」

「不、不是不是！真的完全是不可抗力！就是一瞬间走神了！」

「色狼色狼色狼色狼，超级大色狼——！」

「在想色色事情的明明是你吧?！」

我抄起身旁的坐垫往心叶身上打去。太害羞了，脸烫得跟平底锅一样。

(真是的，最近心叶越来越嚣张了！)

以前明明很可爱的。怎么会变成这样！

「……嗯——?怎么闹成这样，你们俩怎么了。」

穿着运动服女仆装的姐姐走进客厅，我抬起头。

「呐——！你听我说嘛露娜小姐！心叶他啊——！」

「啊————！！请不要说！让我土下座也好什么都行！」

心叶拼命拦着我，两个人像嬉闹一样扭打成一团。真开心啊。心叶能来宿舍，真的太好了。毕竟能这样一起相处还让人感到这么开心的男孩子，以前从来没有过。

「心叶啊——♪我有点口渴了呢♪」

「……我马上去拿牛奶。」

今天实在太开心了，我没有意识到。

并不是只有心叶一个人发生了变化。

正值青春期的——不只有他一个人。


[[ 特 典『另一位挚友的故事』 ]]  (Section17.xhtml)

G店特典『另一位挚友的故事』

「啊——受不了了，累死了。我放弃了。这事真干不下去了啦。」

我——神流奈奈，和搭档言万心叶正处于冰岛的地下洞穴之中。我们这趟是为了制作潜藏在此、来自其他次元的怪物的研究资料而来。

「没想到会在这里碰上境界领域商会的偷猎者啊。对方的人数……大概有五个。」

我和心叶在洞穴狭窄的空间里，彼此靠在一起，紧贴着火取暖。

(隔着这么远都能知道人数吗……他的终末果然变强了。)

从卡乌斯学院毕业、成为职员之后，和心叶搭档的机会比以前多了很多。在同期之中，还能留下斩击的，大概也就只有我和他了。

「所以，怎么办?我是觉得跑路也行。」

毕竟我们已经在洞穴里探索了整整三天，早就累得快趴下了，结果又突然被境界领域商会那帮人袭击，最后只能一路逃跑，现在真的一点力气都不剩了。

「那帮人用的是境界领域商会的标准装备。确实啊，火力上比不过他们。」

「可别用noapusa啊。我可不想再被议会叫去问话了。」

noapusa原则上是被禁止使用的。因为卡乌斯已经通过研究确认，noapusa过于便利和强大，会严重扰乱心叶的自我同一性。每用一次，他的内心就会遭到破坏。

「我画了张地图。你看。那些人接下来一定会经过这条狭窄的通道。」

「嗯——也许吧?」

「我们就在这个位置守株待兔。用奈奈你的『大麻烦』让洞窟的一部分塌下来。」

境界领域商会的低级特工的装备几乎一模一样，和三大学园那种充满未知数的情况不同。我在脑海里过了一遍心叶的作战方案，觉得胜率相当高。

「OK，我同意。不过啊，别因为是为了蕾雅的研究就太拼了，知道吗?」

「……不是因为那个。只是把该做的任务做好而已。」

「好好好。」

这家伙只要是为了蕾雅，什么事都做得出来。而这一点，蕾雅那边也是不遑多让。她同样也会为了心叶去做任何事。真是一对明明不怎么像，却在某些地方又出奇地相似的情侣。

「喏，水烧好了。心叶，拿下杯子。」

不过至少可以确定的是，距离真正开打还有相当一段时间。

「然后呢～?心叶同学。戒指给蕾雅了吗?」

「……还没。」

心叶把茶包泡进热水里，同时移开了视线。

「啊哈哈，为什么呢。那枚戒指她绝对会喜欢的。」

我陪心叶去买结婚戒指，已经是一个月前的事了。也就是说，这个男人在决定求婚之后，又拖拖拉拉地犹豫了整整三十天。

「可、可是这种事你不觉得很难吗?！?！送戒指的时机——」

「蕾雅又不会拒绝你。这你不是最清楚的嘛～?」

「那是……没错……但是啊。」

他明明拥有触及他人内心的能力，却比任何人都害怕踏入别人的内心。他对幸福、对爱，本能地感到畏惧。

「所以你才会一直保留着斩击的吧?」

斩击，是人成长为大人之后就会失去的武器。有人说，那是因为孩子长大成人后，学会了与自己的饥饿与干渴——也就是渴望——达成妥协。

这种说法没有科学根据。我也不是真的相信，但觉得也并非完全没道理。

(心叶他，还没能和自己和解。他对自己的憎恨，和对爱的情感根本不对等。他还没能真正爱上自己。即便被那样美好的人所深爱着，依然如此。)

他理性上一定明白，蕾雅和他的爱是真实的。可是……他的绝望根深蒂固，深到让他无法轻易相信这一点。

(他到底什么时候，才能学会爱自己呢?)

是在真正享受那样的日常之后吗?又或是……在蕾雅为了他献出生命的那一刻呢?

「……我说你啊，差不多也该收手了吧。一直待在这种一线。」

「奈奈你不也是一样。」

「笨蛋。我只是陪你而已啦～♡」

「哈哈，好好好，随你怎么说。」

说实话，一线确实很赚钱。待遇好，是我继续当特工的最大理由。不过呢，其实也还有第二个理由哦?

(怎么了。我可是非常认真的啊——)

心叶——是我的挚友。在卡乌斯度过的那些年里，和我待在一起时间最长的人，大概就是他了。要说和他相处的时间，搞不好我比蕾雅还要长。

「心叶……快点把戒指给她吧。蕾雅一定会超级开心的。」

「……是吗。」

「嗯。绝对。我可以把我的命都赌上哦?」

我啊，是真的希望你能幸福。因为你是我的挚友。朋友之间，当然希望对方能成为最幸福的人。至少别像我这样，连幸福是什么都弄不清楚。

(等心叶结婚了，说不定就会失去noapusa吧?)

也没什么根据，我只是隐约有这种感觉。因为他终有一天，一定能学会爱自己。他拥有那种强大。

「……在那之前呢，就由我来陪在你的身边支撑

你好了。」

译注：原文此处为女房役(妻が夫を助けるように、傍らから補佐する役目。また、その人。)，意为得力助手、贤内助或者能够担任此角色的人。

「……哈?恶心死了。」

「欸——? 先照照镜子再说好不好～♡我们俩的颜值偏差可是差了二十呢——就算你老婆是美女～也别得意忘形啦～」

他笑了。我也傻笑着，顺势踢了他一脚小腿。

(真是的，赶紧去变得幸福啊，你这个笨蛋。)

因为，我有种预感。大概，是因为我比他还笨吧。

(要是他就这样一直战斗下去，一直待在血与剑的世界里。)

那他的身边，一定会有我。毕竟我就是那种人嘛。然后，总有一天——

(心叶，我啊，总觉得会有一天，会为了你而死呢。)

你是个总会乱来的男人。而我，绝对不能允许你去死。所以啊，我大概会不假思索地把命搭进去吧。

(所以……到那个时候……)

小小的火焰在黑暗中摇曳着。我感受着他的体温，静静地看着火光。

(到那时候，你要明白哦。你是一个，值得被爱的人。)

我在心底这样祈祷着，用滚烫的茶水，轻轻润湿了嘴唇。


[[ Section18.xhtml ]]  (Section18.xhtml)

