[[ cover.xhtml ]]  (cover.xhtml)

Cover


[[ info.xhtml ]]  (info.xhtml)

制 作 信 息

作品:《这里是，终末停滞委员会。5》

作者：逢縁奇演

插图：荻pote

译者：明日风

校对：非月

名词：司机

修嵌&ePub：久叶unfo

本译作是以上成员为爱发电的成果，未经允许禁止转载

轻文学读者协会Lit.R.A.：973752448（点击加入交流群）。

因本作品专有名称较多，为保证轻小说&漫画的名词统一，特导入名词表（点击查看）。

仅用作学习交流，禁止用于商业用途，下载后请于24小时内删除，制作组不负担任何责任。

有条件请支持正版，转载需先行告知并保留完整信息。

注：不同阅读器，其内容显示方式多有不同。可能出现文字错位或颜色丢失等现象。

Ver.260216.20.16


[[ artwork01.xhtml ]]  (artwork01.xhtml)

插图


[[ artwork02.xhtml ]]  (artwork02.xhtml)

插图


[[ color01.xhtml ]]  (color01.xhtml)

插图


[[ color01-1.xhtml ]]  (color01-1.xhtml)

小柴琳

喵呜的双胞胎妹妹。13岁就跳级从大学毕业的天才程序员。在家习惯裸着。
「不过就算是我，被哥哥看到身体多少也是会害羞的，但跟穿衣服的麻烦比起来那点小小的羞耻心算不了什么。总之，你就好好欣赏吧。」

东夷草次郎

总是开着玩笑、嬉皮笑脸的，让人看不懂真意的少年。与世无争，不惹风波，珍爱着日常的生活。「节哀，别太难过。好可怜啊。真想拜托吟游诗人为你作一首悲伤情歌呢。」

胡道乃梦

领队。在队内被当作姐姐一样仰慕，但对外人却毫不留情 。总是提前算好未来几步的局势并据此行动，是位深不可测的少女。「我会弄烂你的四肢，把你的眼睛挖出来。放心吧，我会好好照顾你一辈子的☆」

勇鱼义人

认为顺从本能要胜过深思熟虑的，浑身带着锋芒毕露的野性气息的少年。宁可不吃饭，也要打上一架。「哼。你想的太多，脑子里乱七八糟的。一点杀气都没有。」


[[ color02.xhtml ]]  (color02.xhtml)

插图


[[ color02-1.xhtml ]]  (color02-1.xhtml)

门被猛地踹开，从外面冲进来的，是紫色头发的少女——琳。不仅如此，在她的身后，还跟着两台飘浮着的不知道是什么的东西。

「给我停下，那边的反社会女！」


[[ foreword.xhtml ]]  (foreword.xhtml)

【噬鯱者的规约】

第一条――若已将后背托付于朋友，就绝不可以回头。

第二条――与朋友相争之时，要堂堂正正以决斗解决。

第三条――若为了朋友而行动，当知索取回报是耻辱。

第四条――帮助朋友，吞噬敌人。不去考虑社会规范。

第五条――此契约在任何时间与任何场合皆具有效力。


[[ 这里是，终末停滞委员会。5 ]]  (contents.xhtml)

目录

CONTENTS

序    章『比如说，这样一段日常的故事。』

第 1 话『命中注定的人竟然是女仆小姐？』

第 2 话『School For Rock』

第 3 话『噬鯱者』

第 4 话『仅此一心』

第 5 话『在异厅之中』

第 6 话『小柴琳』

第 7 话『言万心叶』

第 8 话『海色。风声』

第 9 话『潮声。夜晚』

第10话『潜藏于黑暗中的怪物们的赞歌』

第11话『英雄之路，不过常人之途』

第12话『为了迎接结局，所能做的一切』

第13话『Last Song』

尾声-a 『愿望的残响』

尾声-b 『我回来了！』

特    典『照看奈奈的那天』

特    典『夏日感 in 恋兔宿舍』

特    典『小柴琳不爱洗澡』

特    典『和喵呜约会·横滨篇』


[[ 序 章 『比如说，这样一段日常的故事。』 ]]  (prologue.xhtml)

序章 『比如说，这样一段日常的故事。』

樱色头发的少女的发丝间，樱花花瓣飘落而下。

「……恋兔……学姐……！」

我紧握着拳头，凝视着她的眼睛。樱色的头发，樱色的瞳孔。那宛如兔子一般的双眼睁得圆圆的，她正静静等待着我的话语。

（和她之间，至今经历过各种各样的事情。）

此刻回想起来的，是过往的每一天。我们一同经历过许多事，有过快乐的时光，她应该也乐在其中吧……虽然无法得知她的真心，但我觉得，我们怀抱着同样的心情。

「怎么啦？心叶。感觉你突然好认真的样子。」

她探过身子来看着我的眼睛。仅仅如此，我的心脏就“咚咚”地剧烈跳动起来。喉咙变得干渴难耐，双脚也开始发抖。我用力地握紧拳头，开了口。

「恋兔学姐！我一直喜欢你——请和我交往吧！」

她那双圆溜溜的大眼睛一瞬间睁大了一下，随即又弯成了柔和的弧线，温柔地笑了起来。

「欸，抱歉。不行。我没有把心叶当成那样的对象来看过。」

「………………啊。」

「以后也继续当朋友吧〜好啦我还有动画要看，拜拜〜」

恋兔学姐笑着，从教学楼后面轻快地跑远了。只留下我一个人孤零零地站在原地。有位少年，拍了拍悲惨的我的肩膀。

「所以我早说了吧，心叶。事情会变成这样。」

「……在补刀之前，难道不该先对伤心的朋友说些什么吗？」

「节哀。别太难过。真可怜啊。虽然很想拜托吟游诗人为你作一首悲伤情歌，不过我们也该走了。大家可都等着开遗憾大会呢——」

我回过头，在那站着的是我的好友——东夷草次郎。身材纤细，性情飘忽，总是说着玩笑话，让人捉摸不透的男生。同时他也是我的发小。

「……毕竟，这可是那个恋兔学姐啊？你知道她甩过多少个男生吗？最后会是这样不早就明摆在那了。就像白雪公主的舞台剧里公主大人最后会复活一样，事到如今还有人会觉得惊讶吗？不过嘛，身为朋友的我，还是为你那充满勇气的告白感到骄傲的。」

「不知道为什么，虽说你这话没什么恶意，但我可以揍你吗。」

草次郎乐得不行，哈哈大笑起来。

■

我们的秘密基地，位于通往真鹤的三块岩的半路上。那边有栋几乎是废墟的建筑，好像是草次郎他爷爷的所有地，不过土地一文不值，建筑也没法正常使用，所以不知不觉间就成了我们的聚集地。

「啊，草次郎，小叶。欢迎回来〜〜没成吗？」

——破旧的沙发、陈旧的窗帘。廉价的地毯上立着摆满了工作器械的大桌子。破破烂烂的电视机周围堆满了大家带来的游戏和漫画。这大约20叠的宽敞空间，倒与「秘密基地」这名相称。

「……乃梦姐。」

我们的领队——胡道乃梦拉响了手里小小的拉炮。

「是吗——失败了啊？我还觉得蛮有机会的来着。不愧是小兔，果然不是能轻易搞定的孩子呀。」

「……我还什么都没说呢？」

熟悉的「秘密基地」。不熟悉的是房间里挂着的一条大横幅，上面大大地写着「心叶遗憾派对」。不过我连生气的力气都没有了。

「……啊，不行了。让我彻底消沉下去吧。就在这变成化石好了。」

我在老旧的沙发上蜷起身子，把脑袋埋进了膝盖里。

「搞什么啊你，要睡了？那这个蛋糕我就一个人吃了啊。」

「义人啊……对人家温柔一点。」

「啊？怎么了。不就是被女人甩了，少在那愁眉苦脸的。真没出息。」

坐在沙发另一边的，是披着外套穿着灯笼裤，眼睛炯炯有神的少年——勇鱼义人。这个一如既往地不会去尝试体察别人的心情，过于自律冷酷的男人，正一边锻炼着肌肉，一边盯着桌上的大蛋糕。

「话说回来，这蛋糕是怎么回事。」

我看向蛋糕。上面用七彩的字体写着「可怜的心叶！」。好想把这帮家伙挨个揍一顿啊。我说真的。

「那个是我们做的哟。不过还不能吃，要等大家到齐才行！」

「嗯。说起来，咱们的吉祥物还没到吗。」

听乃梦姐说要等大家到齐，草次郎用手拖着下巴说道。有「秘密基地」的钥匙的成员一共有五个人。我、草次郎、乃梦姐、义人。还有——

「——小柴喵呜，登场！」

队伍「噬鯱者」中最年幼的吉祥物。扎着紫色头发，宛如幼犬的少女，小柴喵呜。伴随着一声巨响，她关上门，满头大汗地环顾四周。

「心叶学长，已经回来了吗？！还、还没？！难道说——」

「放心啦小喵，看，这——里♪」

乃梦姐指了指在沙发上蜷着的我。看到这一幕的喵呜眼睛瞪得像盘子一样，然后歪着眼睛，尽情地大笑了起来。

「啊哈——！果然不行啊——！」

「……不许说不行，笨蛋喵呜。」

「就是不行嘛——噗呵呵。早说了吧(笑)恋兔学姐对男生一点都不感兴趣！就是因为不听小柴的话，心叶学长才被拒绝了哦？」

我勾住喵呜的脚，把她摔倒沙发上，然后抓住她的头把她的头发揉的乱七八糟。

「呀啊！别啊——！学长你个笨蛋笨蛋！就是因为这样，你才不受欢迎啦！」

「真、真敢说啊你这家伙。既然这样那就打个痛快吧！」

喵呜用双手扯着我的脸颊，我继续把她的发型弄成一团糟。沙发嘎吱作响地摇晃着，义人一脸嫌麻烦地换了个位置。

「好了好了，就到这里吧。」

乃梦姐温柔地笑着说。

「心叶学长笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。」

「吵死了你个小不点！迷你豆粒小不点！」

「哈啊——？！小巧可是小柴的魅力——？！丑——！」

乃梦姐，再度笑了一声。

「——没听到吗，你们两个？给我适可而止。」

平静、却又带着绝对零度般寒意的声音在秘密基地里响起。那份恐惧早已刻入DNA里的我和喵呜清醒过来，立刻端正地跪坐在沙发上。

「……对不起我们闹得太过分了。」

「……对不起喵呜有个笨蛋哥哥。」

喵呜还在嘟囔些什么，但发起火来的乃梦姐可怕得要命，现在先无视她吧。乃梦姐可不是开玩笑的，她是真的很可怕，而且性格偏向阴暗的一面。她能成为我们五个人的领队，成为最令人畏惧的存在，有着充分的理由。

「那么，就开始心叶遗憾会吧。嗯——首先是，从心叶和恋兔学姐的回忆纪念鉴赏会开始。瞧，我还做了幻灯片呢。」

「你们，是打算把我的失恋当成娱乐彻底榨干吗……？」

草次郎一点也不觉得不好意思，猛猛地点了点头。这个邪恶的男人。

「我们还打赌过小叶会不会被甩呢，不过没赌成呢……」

乃梦姐看起来完全没有恶意，笑眯眯的。这个邪恶的少女。

「比起这些……嚼嚼……下周的业余棒球比赛……嚼嚼。」

义人兴致索然地继续吃着蛋糕。这人中立。

「真是受不了……哈哈。」

我笑出声来，眼角微微溢出泪水。我真的很喜欢恋兔学姐。我是真心喜欢她。但心意没有得到回应。那让我悲伤得不能自已。

「草次郎学长！蛋糕上那只小猫饼干请留给小柴！」

「没问题，小柴。对了乃梦姐，这次没又放什么奇怪的食材进去吧。」

「……田鳖可是有青苹果一样的味道很好吃的哟？对吧，义人？」

「为什么要问我？……不会吧。喂，我刚才吃到的那个沙沙的口感——」

小时候就约定「要一辈子做朋友」的五人组成了队伍——「噬鯱者」。即便一段恋情结束，我还有这些重要的挚友们。这，足以成为振作起来的理由。

「庆祝心叶悲惨的失恋！干杯！」

「差不多了啊，我可真要发火了。」

那里没有终末的脚步声。我沉溺于平和的日子里，贪恋着幸福。

那就是，我的日常。


[[ 第 1 话 『命中注定的人竟然是女仆小姐?』 ]]  (Section01.xhtml)

第1话 『命中注定的人竟然是女仆小姐?』

「啊，妈？嗯。对，现在。在大黑汤。喵呜也很有精神啦……这样啊。」

我一边在公共澡堂「大黑汤」门口跟母亲通话，一边等着喵呜。洗完澡后暖洋洋的身体，被初冬的冷风吹着，感觉很舒服。

「咿呀——」

后颈上突然被贴上了冷冰冰的东西，激得我整个人跳了起来。往身后一看，喵呜正一脸坏笑地拿着咖啡牛奶和水果牛奶。

「……没事没事。嗯。那下次再说。」

我挂断了电话，捏住了那个小不点后辈的脸。

「嘿嘿。呀啊。谁叫学长那么好吓嘛〜(笑)」

被我捏着脸，喵呜还是一副得意洋洋的样子。

「你啊，在得意之前应该先说声对不起吧。」

「小柴获胜——！」

「唉。真不知道是哪里的教育出了问题。」

我们开始在夜晚的真鹤街头散步。海风里，夹杂着喵呜那甘甜的洗发露的香气。她那湿润柔顺的秀发，微微泛红的脸颊。要是不说话的话，有时还真会让人觉得她长大了。

「妈妈她，说了什么？」

「说是下个月就能回家。还有就是没有喵呜的那份伴手礼。」

「略——哥哥这个骗子。」

话刚出口，喵呜突然回过神来，小声订正道「搞错了。是学长这个骗子」。1年前她还是正常地叫我「哥哥」的，我觉得这样叫也没什么不好，但她本人好像说什么『已经是中学生了，所以要叫学长』的样子。

「我们回来了——」

我们走进位于坡道中段的一栋老旧的两层住宅。打开灯，屋里没有人的气息。父亲和母亲现在应该正作为医疗团队的成员，在其他国家救助孩子们。

「什么嘛，我还以为家里面没人呢。你们俩在外面吗？」

从二楼传来缓慢的脚步声，一位和喵呜有着同样紫色头发的少女从楼梯上走了下来，一脸睡眠不足的样子揉搓着眼睛——她穿着一件灰色胸罩和一条薄薄的海豚裤，以这样一副过于随意的装扮出现在我们面前。

译注：海豚裤，ドルフィンパンツ，即Dolphin pants，由美国公司Dolfin生产的一种有着对比色的末端、开放式侧面和圆角的短裤，通常用于体育活动。

「呀啊！琳！你啊，我跟你说了多少次了！不要穿成这样乱晃！」

「不要像发情期的狗一样叫那么大声啦，哥。确实呢我这妖艳的身材对你这种年纪的男生来说算是比肩TTX的剧毒。不过就算是我，被哥哥看到身体多少也是会害羞的，但跟穿衣服的麻烦比起来那点小小的羞耻心算不了什么。总之，你就好好欣赏吧。」

译注：TTX ，Tetrodotoxin（河豚毒素）的国际通用缩写。

我拿起放在玄关鞋柜上的纸扇敲了下琳的头。

「把衣服穿上，笨妹妹。」

「说IQ是你的两倍的妹妹笨，看来你是不知道天高地厚呢。」

「……这家伙没救了。喵呜——」

喵呜心领神会地点点头，把被乱扔在沙发上的卫衣盖到琳的头上。

「呼。这下满意了吧，哥。真是的。说到底，都是你们不好。明明我才刚起床，你们就自顾自地跑出去了。要是换成别的时代，那可是要引发战争的。」

「都是琳一——直睡个没完不好啦！小柴明明有给你发消息的。反正你根本没看手机吧。」

「你把我当谁了。漏看消息这种粗心大意的事，我怎么可能……」

琳瞥了一眼手机。上面是条『我们要去公共澡堂，你要来吗？』的消息。她盯着看了一会，然后静静地放下手机。

「呼。我接下来要说一句你们这辈子不可能听到第二次的话，给我听好了。」

「啥。」

「好好好，琳输了啦——恭喜恭喜真厉害啊了不起了不起。」

我和喵呜同时举起纸扇往琳的头上敲去

「唉，那个傻乎乎的小妹妹就随她去吧。学长，来看电影吧。刚刚借的那部。」

喵呜向我提议道。琳边打着哈欠边走进了厨房。

「可以是可以……不过认真的吗？你不擅长看恐怖片的吧。」

「小柴已经是中学生了。总不能永远当个小孩子。」

最近班上有一部恐怖电影话题度很高，好像是流行当作胆量测试。这小不点看来还挺会看集体氛围的。这样想着，我把DVD插进播放器里。

「电影——？看什么啊。不会又像上次一样，是那种低俗的爱情电影(笑)吧。什么廉价催泪的离别啦，把小屁孩的自以为是贴上恋爱呀爱情呀的标签，一副自己好像在做着多么高尚的事情的蠢货们的那些毫无逻辑理性的行动啦，真是烂得不行，根本看不下去。」

琳一边在厨房喝着麦茶，一边皱起眉头。虽然她这么说，但上次看恋爱电影的时候，最泪眼汪汪的就是她了。她就是这种人啦。

「是低俗的恐怖片哦。琳也要看吗？」

「把本应避之不及的恐怖当作娱乐的不合理的娱乐形式。真没办法，我就勉为其难地陪你们看吧。」

琳其实挺怕孤单的。

「好期待好期待。」

我刚坐到沙发上，喵呜就把灯关了，抱着那条她最爱的毛毯坐到了我边上。她嘴上说着「好期待好期待」，脸色却隐约有些发白。

「哥，你再往那边过去点。本来你块头就大，我都要没地方坐了。」

「可这沙发本来就是两人座啊。你去坐那边的坐垫不就好了。」

「啊，这样啊，原来是这个意思啊。又要像这样把琳一个人丢在旁边。没关系啦。嗯嗯嗯，老哥就是这样子的呢，心里更偏爱喵呜。明明琳才是更可爱的那个。」

「……行啦行啦。」

总之给我们家这位能说会道的小妹斗嘴的机会的话只会把自己累死，所以对付她我家的方针就是速速投降。虽说也有人觉得我们太骄纵这个小幺妹了。

「会有点挤，抱歉。」

「不、不会。还好。」

我紧紧挨着挪到沙发边缘的喵呜。感觉有点冷，她偏高的体温正好暖烘烘的。我被这对紫发双胞胎姐妹夹在中间，按下了遥控器。

「……」

电影的内容嘛，嗯——确实挺吓人的。讲的是主人公少女突然收到已故青梅竹马寄来的录音带，并依照其中的指示探索废弃村庄的故事。

「〜〜呜——」

每当巨大的音效和满屏的惊吓画面出现时，姐妹俩都会吓得一下子弹起来。

「那个〜我两边的双胞胎女士？」

「怎么了？」「干嘛？」

「……你们那么用力地抓着我的胳膊，哥哥我的手快要淤血了。」

姐妹俩脸色惨白，紧——紧地抱着我的手臂发抖。最开始还觉得暖和甚至挺舒服的，但现在只觉得，好热。

「怎么了，学长。小柴可是一点都不觉得害怕哦。你的话很没礼貌欸。」

「你眼睛都眯成那样了还嘴硬啊。」

看着瑟瑟发抖还在逞强的喵呜，琳拼命地点头。

「哥你长这么大个子，这种时候不正是该发挥充当肉盾的作用吗？我们倒是没关系啦？也没特别需要你来。但是，从你的人格尊严上来说，不保护妹妹你还能为自己感到自豪吗？你觉得可以吗？」

「我能去下洗手间吗？」

「……不行。就地解决。」

我早就预感会变成这样。毕竟小时候我们三个人一起去鬼屋的时候，她们俩就哭得一塌糊涂，场面简直惨烈。那时候还是我背着喵呜，拉着琳的手。明明我也害怕，但因为是哥哥所以只能硬装成不怕的样子。想起来有些怀念，我不由得笑了出来。

「……哥哥。吓人的地方结束了吗？」

「还没呢。」

「结束了要告诉我哦。」

到最后，喵呜干脆直接把我的手遮在她的眼睛上了。这样还有什么看恐怖片的意义吗？至于琳，她把脸埋到我的胸口，还把耳朵堵得死死的。

「喵呜。现在大概有一百只女孩子的手，从院子的屋檐底下伸出来了。」

「呀啊！绝对不想看！你说出来干嘛！」

我轻轻抱住姐妹俩的头，为了让她们安下心来一遍遍抚摸着。我能感觉到她们因紧张而僵硬的身体慢慢放松下来。不过要同时用两只手安抚两个人，还真挺难的。

「……哈啊。倒是挺有意思的一部电影。」

九十分钟的电影结束，我有种相当满足的感觉。偶尔看看恐怖片好像也挺有意思的。一直从我怀里偷偷瞄着屏幕的琳直起了身子。

「真是部有趣的电影呢。当然了，是那种滑稽的有趣。只会靠大声的音效吓唬人，既没有技巧也没有内涵。这种心情叫什么来着，对了对了，义愤。」

「哇，我的衣服都被你的汗弄湿了，琳。」

琳满脸通红，用手拍了下我的脑袋。

「喵呜，电影结束咯，喵呜——？」

「……呼……呼……」

「睡、睡着了。」

望着姐姐的睡脸，琳不禁笑了起来。

「呵呵，真安详呢。」

琳开始戳起喵呜的睡脸，我柔声制止了她，笑着把像变得暖宝宝一样热乎乎的喵呜抱了起来。

「……哥你太宠喵呜了，就该叫醒她让她自己走。」

看着琳拿起遥控器关闭电视机，我苦笑着抱着喵呜走向她的床。

「晚安。」

让喵呜躺在床上后，我摸了摸她的额头。然后回到客厅准备确认门窗关好了没有。

「琳，老哥我也要睡了啊。」

「嗯。那就祝你做个开心的梦吧。老哥你啊，一看就是会做那种在糖果王国吃到撑的梦的人吧？真羡慕你啊，有那种和平的世界观。」

「别用你擅自的偏见擅自地羡慕我的人生啊。」

我苦笑着刷完牙，回到自己的房间。在安静的房间里坐到书桌前，轻轻叹了口气，取出了日记本。这是我从八岁起坚持到现在的、为数不多的爱好。

(今天……果然，最重要的还是被恋兔学姐拒绝了这件事吧。)

书桌最底层的抽屉里，整整齐齐地叠着九本日记。我拿起最上面那一本，也就是去年的，随手翻了翻。不得不说，我能一丝不苟地写到现在真不容易。

(啊，对。就是这里。)

一年前——我们高中文化祭那天，喵呜来我们这玩，遇见了恋兔学姐。她们俩一见如故，很快就熟络了起来，因此恋兔学姐也常来我家做客。而我喜欢上那个总是笑眯眯的她，并没有花太多时间——我合上旧日记本，握紧了铅笔。

「嗯——二月八日。晴。今天被恋兔学姐拒绝了……唉，说到底我为什么要做这么莽撞的事呢。虽说是一时冲动……怎么说呢。」

恋兔学姐是最强的。她是全校公认的第一美少女，在剑道、拳击、柔道、击剑、网球和花样滑冰上都拿过日本第一，是那种会引来媒体多次采访的天才少女。

(可是……她有时候……会露出一种，好像一个人在公园里孤零零待着的笑容……〕

我并不是觉得自己能改变什么。只是，想做点什么而已。如果能更靠近她一些，或许就会觉得有什么地方变得不同。现在想想，真是个彻头彻尾的笨蛋。

「之后……被秘密基地的那群白痴们狠狠取笑了一顿……再然后……和姐妹俩一起看了恐怖片……」

这本日记，是我的宝物。十年前，是喵呜和琳这对双胞胎姐妹，来到了一个朋友都没有的我的身边。我又遇到了草次郎，和义人、乃梦姐成了好朋友。它毫无遗漏地记录下了这一切的轨迹，为了不让任何一段回忆散落在时光里。

(为什么呢？)

每当我咀嚼这些普通得不能再普通的幸福时，总会没来由的，有种想哭的冲动。像普通的孩子一样交朋友，像普通的孩子一样失恋。这样的平凡，却闪亮地令我感到害怕。而内心里的这份感情，我甚至想不到理由。

『……——人。』

突然，响起一道声音。

「……欸？」

回过头，一名少女站在那里。而且，那并不是普通的少女。

『……』

那是位戴着荷叶边发箍，身穿女仆装的大姐姐，她正眼角带泪地注视着我。

「啥？！欸？！哈？！什么啊？！」

『我……你……』

她的耳朵上挂着叮当作响的耳饰，眼神锐利。平时我要是遇见这种气场强得吓人的大姐姐，会怕得根本不敢靠近。更何况她全身上下缠绕着苍蓝色的磷光，身体还是半透明的。

「……………………幽……灵……？」

动用我脑子里的全部知识，也只能想到这种解释了。但作为幽灵，装扮未免有些太世俗了。女仆装的幽灵，我可从来没听过。

(为什么，一副、那样的表情。)

惊愕、哑然。但她那温柔的近乎悲伤的脸，让我内心深处明白，她不是来伤害我的。

『去……xi……』

「去死？！」

她说的话超级恐怖，正当我心生动摇想要逃跑时，她对着我伸出了左手的手指。从她的无名指指尖——缓缓地，延伸出了一条丝线。

「……？！」

我动弹不得。那银光闪闪的丝线，就那样缠绕上了我左手的无名指。我惊慌地拼命想要把它扯掉，但根本无法触碰到那半透明的丝线，只能眼睁睁看着它不停地缠绕上来。

「……你——到底是，谁。」

我问出口的瞬间，她似乎轻轻笑了一下。与此同时，我的膝盖突然一软，一种仿佛纯白色的光芒注入心脏的感觉席卷而来。随后，我失去了意识。

☆

为了前往「书架曼荼罗」，我们从苍之学园赶到了第21区最近新设立的学园——「九灯学院」。

「呜哇！沙漠的正中央，居然有这么气派的城市啊！太厉害了吧！」

我——露娜，和小主人、神流奈奈、小柴喵呜以及前警备队长凯特琳·安·奥斯汀五人，乘车奔驰在沙漠上。

「相当不错吧？露娜小姐。那就是我和艾美莉亚建造的，全新的城市。」

驾驶着大型吉普车的，有着一头绯红色长发的少女笑着说道。凯特琳·安·奥斯汀——天空竞技祭期间策划了恋兔光暗杀事件的主谋，被Corporations逮捕之后逃走，销声匿迹，如今正是终末停滞委员会拼命搜捕的危险人物。

(怎么说呢，就像是劈开竹子一样？感觉是个干脆爽朗的人？总之是我应付不来的类型。)

Corporations的学生会长艾美莉亚帮助凯特琳逃脱，并且两人联手建立了新的学院。这对终末停滞委员会来说毫无疑问是背信弃义的行为。要是被曝光了，绝对会引发大问题。

「啊哈哈，在沙漠里开车好舒服啊！心叶学长！」

「喂，小柴！别把身子探那么外面啊！」

至于学生会长艾美莉亚和凯特琳的真实目的，说实话我一点都不感兴趣。虽然她们明显是群危险分子，但那也无所谓。跟她们混在一起，全都是为了小主人。

(小主人他，正在寻找过去在另外一个次元救了我们的「某人」的名字。)

东京防卫战时，我们被来自未来的某人所救。那本该是对小主人而言无比重要的人，然而他却忘记了那个名字。这让他无法原谅自己。

(虽然我觉得，就算想起了名字又能怎样呢。)

但是——只要是对小主人来说重要的事，对我而言就同等重要。他希望完成的事，我全部都要帮他做到。那就是我活着的意义。

「你还好吗？ 露娜小姐。要吃点晕车药吗？」

或许是察觉到我沉默思考的样子，小主人有些困惑地从口袋里取出药片。我不由得笑了出来，胡乱揉了揉他的头发。

「嗯？ 怎么啦，小主人，头发乱糟糟的。呵呵，别太闹腾啦。」

「明明是你弄的吧！」

虽说刚才说了什么活着的意义这种大话，但其实不过就是为了喜欢的人而努力。仅此而已。

『――欢迎！ 来到连结宇宙的学园——「九灯学院」！』

前来迎接下车的我们的，是数百名前学生会长——艾美莉亚。她像宝莱坞电影里一样欢快地跳着舞，替我们搬运行李，同时开始为我们带路。

『从苍之学园过来挺远的吧？ 路上没被沙漠底下的怪兽袭击吧？』

「呀——确实挺不容易的……等等，你刚才说怪兽？」

在我们这群人当中，最擅长交际的奈奈正负责和艾美莉亚会长进行各项事务的沟通。小柴和凯特琳似乎也在和其他个体的会长交谈。

她的片羽——「注视着你」，是一种能够无限增殖自身的能力。这座新兴学园能够像海市蜃楼一样悄无声息地拔地而起，一定得益于她的能力吧。

「没事吧？小主人。」

「……嗯。」

小主人他不擅长应付艾美莉亚会长。她那近乎无限的思考能力，对于他的终末「低语者」来说无疑是天敌。仅仅是靠近她，就会让他感到恶心。

『露娜小姐，没事吧？言万同学他——』

「……今天是要住在这所学园里对吧，艾美莉亚小姐。可以先带我们去房间吗？」

『当然可以☆』

把各种事项交代给其他人后，我和小主人一同前往酒店的房间。

「脸色好差。要喝水吗？」

看到宽敞得离谱的套房，我不禁笑了出来。对「九灯学院」而言，我们的来访显然非常重要。估计涉及政治层面的问题吧。

「乖，乖。」

我把满身是汗的小主人安置在巨大的床上，轻轻抚着他的额头。

「……别把我当小孩子啦。」

「为什么？ 你就是小孩子嘛。」

再说了，不管他是大人还是小孩都无所谓。重要的只是他本人。

「唉……我……真是，没用……」

「嗯？」

「明明，这次的作战是我自己提出来的。结果在这种地方就撑不住了。」

我忍不住笑了出来。真是很符合他的年纪呢，很可爱。

「没事的，反正现在还在路途中。」

「……话是这么说。」

「怎么了，在我面前还要逞强吗？ 太见外了。来，乖乖撒个娇——」

我轻轻躺到他身边，然后温柔地抱住了他。他身体先是僵硬了一下，随后慢慢地放松了力气。不知为何，总有种在偷偷安抚一只戒备心太强的小猫的感觉。

「小主人你太拼了啦。」

「……没那回事。」

「……可是……你已经拯救世界多少次了？明明才来苍之学园没多久。」

「这种程度的事……大家也都做过啊。」

这就是我的主人。这孩子，会一直奔跑下去，一直渴望下去。我真心觉得，已经可以停下来了吧。因为，你已经伤得够重了。

(去卡乌斯那次，也是遍体鳞伤地回来。)

好像还与另一个次元的自己相互厮杀，结果输了。但正因为那场失败，小主人他变得更加强大了。他将那份痛苦与悔恨深埋在心底，又向英雄迈进了一步。

「最喜欢你了，小主人。」

「怎、怎么了？突然这样。」

我紧紧抱住了他。这个既软弱又坚强，伤痕累累的，只属于我的主人。用力抱紧，生怕这份珍贵从我的掌心滑落。

(虽然真的，无数次想对他说别再继续了。)

那时候他一定会露出万分抱歉的表情，然后甩开我的手吧。真是，让人难过呢。但没办法，因为那就是我的主人。所以至少现在，请允许我紧紧抱着他。

「……对了，我有件事要报告来着。」

「怎么了？」

「我也拿到了哟——弹痕。」

他表情有些吃惊，随即微微一笑。看起来并不太意外。毕竟他不怎么关注别人的强大，而是总为自己的弱小感到懊悔。

「是怎么样的能力？」

「嗯？保密。」

「欸？！为什么啊。」

「……这个嘛，是个没必要特地多说的能力啦。」

我的弹痕。我的渴望。那颗子弹，承载了太多我的心，根本没有必要解释这是什么能力。那种超能力战斗、少年漫画式的东西，让小孩子们去玩就好。

「要是真的想知道的话，小主人，你可以来看看我的心哦。」

「……马上就说这种犯规的话。」

「呵呵。敬请期待吧。到了关键时刻，我会用这股力量拯救世界的。」

得到那弹痕的时候——我甚至有些开心。觉得自己好像值得骄傲一回。

「所以安心吧，放轻松一点，小主人。」

「……谢谢你，露娜小姐。」

要是这样温柔的时光能永远持续下去就好了。但不可能。世上还有无数的终末正在逼近，他是终末停滞委员会的一员。他是一名战士。

「听我说。至少……」

我深切地望着他的双眼，微微扬起嘴角。

「无论你去到哪里，我都一定会在你身边……」

因为，那就是我活着的意义。

☆

「……哥……哥哥……」

在一片漆黑的世界里，有谁在呼唤我。这片黑暗是……什么情况。啊，对了，我现在正闭着眼。刚才好像做了场梦。现在明明已经清醒了过来，双眼却还紧闭着。

「喵呜！绝对不能乱摇他！我已经叫救护车了！」

「哥哥……呜。快醒醒啊……哥哥……呜呜。」

真稀奇。琳居然会急得快哭出来了。喵呜是个爱哭鬼，现在哭成这样倒也不奇怪。

(喵呜哭的时候，我得摸摸她的头来安慰她……)

豆大的泪珠啪嗒啪嗒地落下，我睁开了眼。

「哥…哥……」

「……喵呜……琳……发生什么事了……？」

「哥。头先别动。就这样安静地躺着先。」

琳一把将想要扑上来的喵呜拽开，用手指撑开我的眼皮，检查我的瞳孔。她利落地做着恰当的处理，同时向我说明。

「我们听到有什么倒下的声音，就跑进你房间，结果发现你已经晕倒了……到底发生了什么。」

果然很少见。那个平常总是别扭的琳，现在竟然在坦率地担心我。

「……房间里……有个女仆的幽灵……」

「……哈？」

「她……嗯……非常……特别地……喜欢我……还在哭……」

喵呜和琳对视了一下，眨巴着眼。

「呜呜……哥哥坏掉了啦……」

「……等好了我带你去秋叶原，现在先乖乖躺着休息哦。」

在姐妹俩奇怪的眼神中，我再次闭上了眼。眼前，那位女仆小姐哭泣的神情仍然挥之不去。

(刚才那，究竟是什么？是梦的话……也太过真实……太过悲伤了。)

突然，喵呜握住了我的手。

「哥哥，这个戒指是什么？」

我看向自己的左手。无名指上套着一枚漂亮的戒指。我对它完全没有印象，但它的尺寸却像是为我的手指量身定做的一样。

(这到底是……？)

救护车的警笛声，在家门口停了下来。


[[ 第 2 话 『School For Rock』 ]]  (Section02.xhtml)

第2话 『School For Rock』

被救护车连夜送往医院后，我住院观察了一晚。第二天中午，医生说只是『轻微脑震荡』就让我出院了。

「休息一天比较好吧？」

虽然喵呜这么劝我，但我实在不喜欢一个人在家躺着，于是第三节数学课的时候，我就回到了学校。

(但是，昨天那究竟是什么……？)

幽灵的女仆小姐，以及我和她一起在沙漠旅行，还在酒店里卿卿我我的梦。那位女仆小姐，难道是我的恋人吗？不是的话那距离感也太奇怪了吧。

(什么书架曼荼罗、苍之学园，冒出来好多怪词……)

好怪的梦。太真实了，与其说是梦不如说更像是记忆。

(梦里喵呜也在……但没有琳。)

我假装在抄数学笔记，把昨晚梦见的一条条记录下来。胸口总有种莫名的不安。每当想起那位女仆小姐的表情，我就本能地觉得「得赶紧做些什么」。

「心叶。听说昨晚出事了？」

上午的课上完，午休的时候，我照旧跟坐在我前排的草次郎一起吃着调理面包。草次郎则大口嚼着什么都没加的白吐司。

「……发生了点怪事。好像是在房间里突然晕倒了。」

「是被恋兔学姐拒绝之后打击大到昏过去了吗？」

我给了草次郎一记手刀，然后跟他讲了昨晚的事情。幽灵女仆，沙漠之旅，还有我醒来时左手无名指上不知何时戴上的戒指。

「这都什么啊。心叶，你认真的吗？」

我把戒指放到桌子上。草次郎瞪大了眼睛，碰了碰，仔细端详起来。

「嗯——我对珠宝什么的完全是门外汉。不过，这玩意看起来挺贵的吧。」

「对吧。不像玩具。」

「——这边内侧刻着『a Session.』。是什么意思？」

完全没印象的词。真是莫名其妙得不行。看我认真烦恼的样子，草次郎眨眨眼，又像平常那样嘿嘿笑了起来。

「今天放学后，你能来基地吧？乃梦姐说接到了个新委托。」

「啊，嗯。我会去的。」

「到时候去问问乃梦姐吧。我们这种笨蛋不懂也正常，她的话……」

就我所知，这件事能商量并且能得到答案的，就只有乃梦姐了。她是和琳完全不同类型的聪明人。一定能给我些好建议。

「糟了，都这个点了。我得赶去午间练习了。」

草次郎一脸挖苦的眼神盯着我。

「呜哇——好尴尬喔。加油哦〜」

「……闭嘴啦。我又不能逃。」

「哈哈，我就喜欢你这种死心眼的地方。换我肯定溜了。」

怎么可能，东夷草次郎。我可完全没法想象你逃跑的样子。你可比我强多了。

「那我先走了。」

我走出教室，朝着「轻音部」的活动室走去。

■

(部长那样子，完全不觉得尴尬吗。)

作为轻音部副部长的我——梅芙莉莎·简别科娃，取出了心爱的贝斯。

「部长〜这里弹的话……」

可爱的学妹·小柴喵呜正抱着一把粉色的少女风吉他，向部长请教弹奏技巧。部长朝她笑了笑。

「这里啊？要这样，哐啷！咣咣咣咣！轰——！的感觉。」

「……还是算了吧。」

「什？！？！你那嫌弃的眼神是什么意思啊！？？」

我们的轻音部部长——恋兔光学姐。正因为她是天才，所以反而是过于极端的感觉派，指导起来实在是不靠谱。之后她又尝试解释了好几次，喵呜依旧困惑地挠着头。

「呜——梅芙〜喵呜太笨了我教不会啦〜」

「问题不是小柴而是你这个词汇量贫弱的部长吧。」

部长胡乱地揉着喵呜的头发。喵呜试图逃走，但面对在全国摔跤大赛上拿过冠军的部长可逃不掉呢。

「辛苦啦——」

教室门被打开，作为鼓手担当的少年——言万心叶同学走了进来。

「……啊。」

一瞬间，恋兔学姐僵住了。

(果然，或多或少还是有点尴尬啊。)

据传言说，恋兔学姐被言万同学告白了。我听到这事的时候吃了一惊，毕竟完全没察觉到他居然喜欢部长。

「心叶学长！身体不要紧吗？」

但在尴尬的氛围蔓延开来之前，喵呜已经站了起来，啪嗒啪嗒地跑到了言万同学的身边……身体？到底发生什么事了。

「出什么事了吗？」

开口询问的是恋兔学姐。言万同学轻轻笑了笑回答道。

「有轻微的脑震荡，去了趟医院。」

「……欸。已经没事了吗？」

「嗯，完全没问题。检查说也没有什么异常。」

我松了口气。虽说我跟言万同学不算特别熟，但作为同一个乐队的成员，希望他能健康地待在这里。我知道他是个好孩子。

「真的没事吗？心叶。今天休息一下也没关系的？」

「真的没事啦。而且马上要到联合演奏会了，不练习可不行。」

恋兔学姐听见这话，脸上闪过一丝微妙的神情。也是，对她来说，和其他学校的联合演出的结果怎样根本无所谓吧。但对于我、言万同学和喵呜这样的普通人来讲，那是非常重要的事。这一点，恋兔学姐大概不大能理解。

「那我们就开始吧。言万同学，不舒服的话随时说。」

我们拿起乐器站好。言万同学的鼓棒敲出节奏，恋兔学姐开始了演奏。喵呜负责演唱并兼任节奏吉他手。而我则用贝斯支撑着整体。

(言万同学，进步了好多。)

完全看不出这是他打鼓的第一年。他一定非常努力地训练了吧。手上被磨得全是茧。

「飞向天际吧信天翁♪永不回头地向前飞♪」

硬摇滚的曲风，竟奇妙地和喵呜甜美的歌声形成了特别的搭配。当初部长提议让她当主唱的时候，我还以为只是想安排自己的朋友占个位置，看来她比我想的要认真的多。

「锵锵——！」

恋兔学姐弹完最后一段solo，一个甩头回望。

「嗯！今天也棒极了！好的不得了！」

我叹了口气。

「……一点都不好。喵呜中间那段，整段都软绵绵的。」

「因、因为边弹边唱真的很难嘛。」

「我也有点抢拍了。」

然后我瞥了言万同学一眼。

「说吧？不用管什么病刚好了，就像往常那样直接说问题吧！」

像往常那样？什么意思。说的好像我是个严厉得讨人厌的家伙一样。我一边这么想着：

「过门之后节奏就乱了。踩的时候力度不够低鼓太弱。音色太不稳定了。」

译注：原文フィル(fill)，根据前文言万负责鼓手推测为fill-in，即过门，指的是演唱者和演奏者在歌曲进行到一个段落空间或者想要喘口气时，由鼓手来装饰这一段。

「呃……呜。」

不过，我知道你很努力。每天都有进步。我正想补充，但不知道怎么好好表达，结果没能说出口。

「好啦好啦，练习是唯一的方法！GO！『Wipe Out』！」

在部长的号令下，我们之后练习了好几回。说到底，只有动手练习才行。我们的乐队「Wipe Out」实际上就是天才吉他手·恋兔学姐的单人乐队，她的实力压倒性的强，而我们只能拼命地追赶。

「哈啊——今天也好开心——」

练习结束后，大家正收拾着乐器时，恋兔学姐笑眯眯地拿着她心爱的手机走近言万同学。

「心叶你看你看，这个你知道吗？ 」

「欸？哇！《三色堇×舞者》恢复连载了吗！」

「而且要在涩谷开联动咖啡厅！这必须要去吧？」

恋兔学姐和言万同学两人喜欢的作品好像很一致，所以经常聊得热火朝天。我之前也感兴趣试着读了一次，但觉得不太对胃口。

「咦，梅芙同学，你喝的那个是什么？」

「这个啊。小卖部新出的西印度樱桃汁。」

「好喝吗？」

「……一般。现在边喝边后悔。」

「这样……哈哈，那不如买你平常喝的牛奶咖啡呢。」

我确实最喜欢喝盒装的牛奶咖啡，而且几乎只喝那个。原来他都看见了，也知道了我的习惯，还记得清清楚楚。感觉有点害羞，我移开了目光。

「对了！下次大家要一起去烧烤。部长和梅芙学姐要一起来吗？」

「大家是……都有谁啊？」

「噬鯱者的各位！」

听见喵呜的邀请，恋兔学姐的脸色明显阴沉了下来。

「免了。我说啊，喵呜。我不是一直跟你说别跟那些人扯上关系吗。」

噬鯱者——真鹤镇里无人不知的不良团体。曾经引发伤害事件，结果还烧了福利院的胡道乃梦，以及单枪匹马闯进黑道事务所的勇鱼义人，这些名字，我们学校的人就算不想知道也知道了。

(为什么这对好兄妹会和那种家伙们关系这么好，真是匪夷所思。)

不过我认为对他人的交友关系指手画脚并不好，部长那过于露骨的态度也有点问题。部长一边应付着喵呜，一边收好了吉他。

「辛苦了。」

走出轻音部的活动室，教室在同一方向的我和恋兔学姐一起走了一段。

「那个，恋兔学姐。我可以问个问题吗。」

「什么？」

「为什么要拒绝？那个告白。」

「昨天不是发消息聊过了吗。感觉心叶他就像弟弟一样。没有男朋友的感觉对吧？」

「……嗯哼。」

「什么啊，一副意味深长的表情。」

我从来没见过恋兔学姐和哪个男生走得近过。她朋友很多应该也很受欢迎，但几乎不会和男生聊天。至少，除了言万同学以外没有。

「而且我呢，不是比我强的人我就不会当成男人来看的。」

「那你是喜欢像熊一样的大块头咯？相扑选手那种？」

「也、也不是这个意思啦。」

听说恋兔学姐被言万同学告白的时候，我还以为「那他们肯定会交往的吧」。毕竟我知道她其实挺喜欢言万同学的。

「明明言万同学是个好孩子。」

「怎、怎么。那倒是梅芙你，对心叶有……」

「没。不是那种意思。我和他都没怎么说过话。」

「那是什么意思啊。」

我只是，这么觉得——

「和言万同学交往的话，感觉会很开心吧？」

「那、那梅芙你去跟他交往不就好了。」

「嗯……如果被告白的话，也不是不行？」

恋兔学姐整个人像兔子一样蹦了起来。她这种地方挺可爱的，我喜欢。

「倒也不是喜欢他，只是觉得，如果交往的话说不定就能喜欢上？大概这种感觉。」

「……梅芙你……居然挺成熟的……」

「是学姐你太小孩子气了。」

这人在撒谎。什么当弟弟看啦，不是比自己强的男人就不行啦，虽然不至于100%是假的，但绝对是用来掩盖真心话的幌子。我看得出来。毕竟我们认识这么久了。

「学姐你总是这样。把最重要的蛋糕一直藏在冰箱里，结果就放坏了。」

「……什么嘛。」

「没什么。」

真可怜啊，言万同学。我有一些同情他。

(要是没有人要的话，我收下他，是不是也行呢？)

这样的念头，一瞬间，在脑海里闪过。

■

放学后，我前往「噬鯱者」的基地。

「哟——」

「心叶啊。草次郎没跟你一起？」

基地天花板的突起处正挂着一个半裸的男人，那是我的好友之一——勇鱼义人。他依然是一身块块分明到吓人的腹肌，浑身上下挂满了豆大的汗珠。

「嗯。他说今天想吃火锅，跟乃梦姐一起采购去了。」

义人嘴里念着「99…160…」，在天花板上做完了最后一个卷腹，随即松开了双脚，双手撑地，以体操选手般的核心力量回转了一圈，取下了挂在墙上的拳套。

「心叶。陪我练几招。」

「欸。我可不想。」

「是吗。那你就站那，光让我揍也行。」

我叹了口气，拿起了义人扔来的十盎司的拳套。

「要对打的话，把头盔也给我。义人，你戴十六盎司的。」

我们走到基地外的空地上，互相摆好了架势。我摆出拳击式的直立姿势。义人则是空手道的组手架势。他的眼神像是鲨鱼，充盈着空洞的杀气。

译注：组手，空手道的徒手对抗形式，包含踢、打、摔等攻防技术，遵循“存止”原则（攻击动作在触碰对手身体前停止）。

「……喝啊。」

先手由我发动。我拉近距离，虚晃了一下，同时瞄准他的下巴。

「……」

义人以最小幅度的动作避开我的假动作，并抢先拉近距离化解我真正攻击的那一记直拳，在近得几乎贴身的位置，将拳头砸进了我的腹部。

我立刻拉开距离，但义人立刻弓身逼近。好在我后撤得更快，硬是把距离拉了开来，随即用几记刺拳抵挡义人的攻势。

「哈。不错啊。」

义人从远处的一记踢腿擦过我的脸颊。刚下意识喊出好险，他下一记带着更大旋转力的回旋踢狠狠地抽在我的脸上。我踉跄着后退，趁他压上来的瞬间回上一拳反击。

「……！」

完美的时机——看似如此。但义人那一拳只是佯攻。

错开了我那一拳的他，径直扑进我的怀里。

「心叶——你，练得不够啊。」

他完美的上勾拳凿中了我的下巴，我当场倒了下去。

「……唔。不是。是义人你锻炼得太猛了……我已经完全不是对手了。」

「哼。你想的太多，脑子里乱七八糟的。一点杀气都没有。」

「怎么可能对朋友有那种想法啊！」

从小时候起，我、草次郎和义人三人就这样进行着对打练习。曾经被欺负过的我们，相信只要变强世界就会改变。以前个头最矮最弱的义人，现在已经比我和草次郎强了整整一大截。

「好了，要躺到什么时候。赶紧给我起来。」

「唉……真是的，你这精力过剩的家伙……」

不过，像这样活动身体，我还是挺喜欢的。还有，这样被打得毫无还手之力我也不甘心。起码也得让他被我的实力吓一跳才行。

「好嘞义人！来吧！」

「……啊。宰了你。」

「别动不动就杀来杀去的。」

我们俩一直对练到力竭为止。

「啊。有两个汗臭男。」

乃梦姐和草次郎大概在那三十分钟之后到了基地。

「哈啊……哈啊……不行了……换你上吧，草次郎……」

满身大汗筋疲力尽的我，把拳套交给草次郎后，就那样倒在了地上。

「喂。下一个是你吗，草次郎。」

「……嗯……怎么说呢……看心情吧——」

草次郎随意地拒绝了。义人咂了下舌，从冷藏箱里拿出一瓶运动饮料，往我这边丢来。

「话说小叶，你昨天不是得脑震荡了吗，结果还做这么激烈的运动。白痴。」

「啊。呃……那个算不算脑震荡呢，总之那个——」

看着我含糊其辞的样子，乃梦姐似乎察觉到了什么。她若有所思地笑了笑，双手抱着装有今天要吃的火锅食材的塑料袋，推开了基地的门。

「好了，赶紧去洗澡吧，小叶，你有话要跟我说的吧？」

我把运动饮料倒过来一饮而尽，随即跟在他们身后。

■

「嘿。所以这个，就是那枚戒指咯？」

我把昨晚发生的事一五一十地告诉了他们三人。乃梦姐一边触摸着昨晚突然出现的那枚戒指，一边开始用放大镜观察起来。喵呜难得不在，她跟恋兔学姐她们去唱卡拉OK了。

「磨损的地方，底色也没有变。看来不是镀层之类的东西……刻印呢……没有吗。从色泽推断，应该是铂金吧……不过——」

「不过？」

「这个戒指，比看上去要重很多。」

「重的话会有什么问题吗？」

乃梦姐从放大镜上抬起脸，看着我。

「金和铂金都是比重很高的金属——换句话说，就是很重的金属。所以，重才是正常。」

「……那，有什么问题？」

「是重过头了。」

乃梦姐拿来了一个厨房用的电子秤和一杯装了水的杯子。她用细的钓鱼线绑住戒指，沉入水中。

「这是在做什么？」

「测金属的比重。用阿基米德原理，把它沉入水里，就能知道物质的体积。用重量除以体积，就能大致算出比重。结果是……」

乃梦姐的眉头紧紧皱了起来。有那么一瞬间，她似乎不明白自己眼前发生了什么。她多次重新设置、反复尝试了几次，然后轻轻笑了出来。

「小叶，你知道地球上最重的……也就是密度最高的金属是什么吗？」

「欸，不知道……大概知道金是挺重的。」

「答案是锇。每立方厘米22.59克。大概是铁的三倍重。」

「哎——这样啊。然后呢？」

「这个戒指，每立方厘米，大概有29克。」

我和草次郎都愣住了。花了点时间才明白过来乃梦姐到底在说什么。义人还是一脸毫无兴趣的样子，边打着哈欠边锻炼握力。

「也就是说……欸？这种事有可能吗？」

「嗯，正常想的话，地球上是没有这种金属的对吧？」

乃梦姐虽然笑着，但似乎也有些动摇。以一向冷静的她来说很少见。

「不是称错了吗？」

「我测了很多次，结果都一样。」

也就是说，这枚戒指很可能是由一种目前地球上不存在的原子构成的物质制成。简直是天方夜谭。但，事实就摆在眼前。

「哎哎！这可怎么办啊！喂喂！这不是科学大发现吗！说不定能拿诺贝尔奖呢，虽然我也不懂！心叶，这玩意你打算怎么办！我们、我们要出名了！」

草次郎激动地拍打着我的后背。我沉默地看着戒指。乃梦姐替我答道：

「总之，先找我认识的教授分析一下吧……明天干脆翘课去趟东京好了。草次郎，你跟我一起。」

这，到底是怎么回事？先是遇见幽灵做了个奇怪的梦，现在又冒出个地球上不存在的金属？这一连串事情太过离奇，搞得我脑子里一团浆糊。

「…………」

这个戒指，是那位女仆小姐传达的信息吗？跟那个梦里见到的世界有关吗？既然发生了这么离奇的现象，是不是说明那个世界可能是真实存在的？

「等下等下，乃梦姐。在这以前，你是不是还说了什么，有什么委托来着。」

义人看不下去我呆住的样子以及旁边那兴奋的两人，开口问道。

「问得好……这事太惊人了害我差点忘了。我们噬鯱者，又收到了一份匿名委托哟？」

乃梦姐打开了电脑的邮件界面，展示给我们看。

「『拜启——噬鯱者的各位。初次见面。今有一事相商。最近，舍妹见到了一个发着蓝光的幽灵。我本以为是她做梦，但没想到，在同一时间、同一地点，我也目睹了那个完全相同的幽灵。』」

「……幽灵……？这难道是……」

「『具体的时间与地点已经附在了邮件的后面，不知能否请诸位代为调查？』邮件里是这么说的。」

「发着蓝光的幽灵」？那不是──我最近刚见过吗。

「哇哦。这时机可真是刚刚好啊。」

草次郎略带玩笑地吹了声口哨。乃梦姐轻轻点了点头。

「『戒指』和『幽灵』。虽然不清楚有没有关联，但挺有意思的。去查查看吧。」

「我和乃梦姐去调查『戒指』……心叶那边——」

草次郎看向我。

「就和喵呜、义人，三个人一起去调查『幽灵』的事吧。」

「消灭幽灵吗。有点意思。」

「义人。并不是消灭它啦……？」

在这座小小的港口城镇的平静的水面之下，我感到似乎有什么可怕的东西在蠢蠢欲动。一种不祥的气息，正在逼近我们的日常。想到这里，我禁不住微微颤抖。

「小叶，没事的。」

「乃梦姐……？」

「你肯定很不安吧。但这种程度的谜团，我们一下子就能解决掉。」

恐怖的气息无疑正在身后逼近。如果是我独自一人的话，恐怕只会惊慌失措，什么都做不到吧。但，我不是孤单一人。

「──噬鯱者，任务开始！就是这样！」

简直就像是莫名其妙的灵异事件或者科幻故事一样的展开。正常人肯定连靠近都不会想。但我的挚友们——却偏偏钟爱这种荒诞的不可思议的事。

「……不过今天已经不早了，先准备火锅吧？」

「搞什么啊，草次郎！明明我刚做了个帅气的决定。」

今天负责做饭的草次郎，苦笑着从沙发上站了起来。乃梦姐已经迅速地给大学的教授发了邮件，安排明天的会面。

「不过这戒指还真是不可思议呢。它到底是什么东西……」

乃梦姐低声念叨着，拿起了戒指。像是随手把玩似的，将它戴在了自己的左手上。

「简直就像，订婚戒指一样──」

就在那一瞬间。

「……欸？」

我感到我的无名指像是被灼烧一般的疼痛。不仅如此，还伴随着一种纯白的光芒直直注入心脏的感觉。我和乃梦姐同时按住了胸口蹲了下去。

☆

我的名字是胡道乃梦。19岁。是「PMSC」的CEO。虽然这只是高中辍学之后，被父亲硬塞过来的职位罢了。我们公司在全国有十二处据点，宗旨是行事干净、忠诚可靠。卖点是绝对保密、遵纪守法。

「真没想到Rahav Global Security的CEO会是日本人，而且还是位年轻女士。」

走在已是废墟的上野公园里，身着西装的老人微微一笑。那蓄着灰色胡须、五官深邃的男人，只需一个笑容就能让人理解他的人生厚度。

「呵呵。只是继承了家父的玩乐心罢了。虽然很不情愿，但这是遗嘱，也没办法。家父把公司生意铺得太大利润率低得一塌糊涂。我现在正在把它缩小，重新整顿。」

「早有耳闻。听说您仅用了一年时间来大刀阔斧的改革，现在公司的势头就已经相当不错了。」

在遍地瓦砾，道路破碎的上野，大量建筑人员和自卫队队员正在努力进行修复。这座伤痕累累的城市，恐怕再也无法恢复原貌了吧。

「……这里，到底发生了什么？」

「您很在意吗？」

「当然。地震导致东京被毁，市民被禁止进入，新闻报道受到管制。日本正处于一片大混乱之中。我之所以接受您的委托，就是想知道这里究竟发生了什么。」

一切发生得如此突然。关东全域发布了地震预警，东京所有居民无一例外被疏散出城。几天后，东京彻底化为一片废墟。

「这座城市的毁灭方式……应该发生过战斗吧。但，和谁？」

「和生存在另一个次元的亡灵们。」

「……您是在开玩笑吗？」

老人愉快地笑了起来。我分不清他是在笑我，还是在笑这个世界。他迈开步子，走向身后停着的一辆漆黑轿车。

「我们走吧，胡道乃梦女士。我有东西想给您看。」

「无妨。但要去哪里？」

「这我不能说。」

我身后的护卫——勇鱼义人的眼中闪过锐利的光芒。我轻轻按住他，跟在老人身后上了车。在已经成为废墟的东京里，轿车开始在勉强还能称之为道路的地方上行驶。

「听说你们会替委托人守住任何秘密。」

「这是我们的招牌。我们给所有雇佣兵的眼球里都植入了监控用的植入体。」

「真是厉害。」

当然，实际上并没有这么夸张的东西，但这么说确实能让很多企业更信任我们。话虽如此，我们公司的保密精度也确实是无人可比的优势。

「胡道女士。你有没有想过成为英雄。」

「欸？」

「现在，这个国家正处于前所未有的危机之中。也许，你们能拯救它。」

我差点忍不住笑出声来。英雄情结——那种东西不过是闲人的消遣罢了。我们是噬鯱者。是无法融于大海，只能靠猎杀霸者才能生存下去的，可悲的怪物。

「我们只做与报酬相符的工作。早上醒来，用那笔钱买点培根、鸡蛋和面包，再喝点小酒，然后就躺回去睡觉。我们只想维持这样的生活而已。」

「那又为什么，要选择雇佣兵这种危险的职业呢？」

「花朵无法选择生长的土壤和季节。要么凋零要么绽放。不对吗？」

顺其自然地，我们就成了这样。开始这份职业之后，倒也没觉得多么不适应，仅此而已。幸运的是，我们恰好有这样的秉性。一种看淡生死、正义与苦难的秉性。

「是吗，你们就是所谓的正义的伙伴呢。」

「你讨厌英雄吗。」

「因为他们往往气量狭小啊。」

驾驶座和我们之间有一道黑色隔板。窗户同样是纯黑的，根本看不清外面的情况。他们显然不想让我们掌握任何位置信息，手机等设备也全部被他们收走了。可我反而感到兴奋起来。我最喜欢的，就是这种不知道下一秒会发生什么的瞬间。

（我们现在正往地下走？这个声音是……电梯？）

到底是怎样的秘密在等待着我们。东京为何会崩溃——根据目前的状况来看，政变最有可能。也或许是大规模的恐怖袭击。但，对国民隐瞒的理由是什么？

「我们到了。请下车。」

总共行驶了大约两小时，我们才从车里出来。一起下来的义人表情异常紧绷。他的直觉向来准的可怕，在这前方，肯定有什么不得了的东西在等着我们。

「……停车场。」

开门后映入眼帘的，是一个随处可见的封闭的空间。宽敞的停车场空荡荡的，除了我们的车以外，只有另外两辆。

「警备很少呢。」

「因为没有人知道这里的存在。这就是它的优势所在。」

我们在昏暗的、无窗的铁质走廊重前行。脚步声哐当哐当地回荡着。

「那就是──怪异之王。守护了世界的英雄之一。」

我们抵达的，是一个巨大的穹顶空间。天花板上无数粗壮的树根交织在一起。在那片如同浅湖般蓄着水的区域中央，沉睡着一位少女。

「………………什。」

长着巨大的角，穿着和服的少女。只是将她纳入视线，我就感受到心脏好似被冰封般的恐惧。那绝不是人类。或许称她为神更加贴切。那种荒诞无稽源自本能的畏惧，充斥着我的脑海。

「那……是……什么？」

「怪异之王。百鬼夜行之主。是上次『东京防卫战』的功臣。」

我摇了摇头，理性上拼命否定着这一切。哪有什么神明，怎么可能存在怪异。现在这股压倒性的本能的恐惧，肯定只是我陷于这个异常的空间的错觉。

「我真正想给您看的并非她。请往这边。」

我们沿着能俯瞰整片湖面的高空通道前进。锈迹斑斑的扶手，网状的金属地板。道路的尽头，老人推开了位于那的一扇门。我按住怦怦狂跳的心脏，跟着他走了进去。

「这里因怪异之王的遗骸而稳定，是封印怪异最理想的环境。」

「……怪异。」

我想起高中的时候，我特别迷恋这类东西。组建了一个名为噬鯱者的小队，在城镇中解决各种秘密。我们会从匿名的委托人那里收集各种「不可思议」的事件。但我们从未见过真正的「怪异」……不，除了那几个人以外。

「这……是……」

通道的尽头，又是一个巨大的空间。这次不再是先前的那种有机的穹顶，而是明显由人工建造的正方形空间。在它的中央——悬挂着一具巨大的绯红色蝴蝶的遗骸。

「………………」

隔着厚重的透明玻璃，注视着那超乎一切认知的怪物，我失去了所有言语。

「这是『猩红腐败的巨大蝴蝶』。现在已经被完全控制。」

「什么啊、这是。这……什么……」

「这，就是摧毁东京的怪异。它来自遥远的异次元。它身上的鳞粉能够将生物改造成不死的怪物。我们一族正利用它进行关于不死的研究。」

毫无疑问，那是世间不应存在的怪异。长达数十米的巨大蝴蝶，无力地被巨大的钉子钉在墙上，宛如一件失败的标本。它微微散着猩红色的光，看上去似乎还在微微蠕动。

「……这不是电视节目做的恶作剧吧？」

「接下来，我们会用它的力量进行治疗已经脑死亡的士兵的实验。要一起参观吗？」

让死人复活的实验。我有些发昏，但仍然紧盯着那个怪物。不可能，这种事。怎么可能，可它就摆在我的面前。

「能获得它实属幸运。但贪得无厌的苍之学园一直要求我们上交。」

「苍之学园？」

「那是位于天空之上的异界的一座庞大的城邦。他们关于怪异与科学的技术远超地球文明，我们与其时而合作，时而敌对。」

至少可以确定，这个世界远比我原先以为的要广阔得多。东京一夜覆灭，并且新闻报道被封锁的理由——如果说原因就是眼前这些，我也只能接受。

「那帮家伙真是难缠的不行。他们甚至在会谈的时候派来会读心术的少年……对于地球上的国家而言，应对反现实已经是当务之急。」

「读心术？」

我──想起了一个少年。很久以前，在我还是孩子的时候，家乡有个男孩。大家都说他能「读心」，因而被大人们所厌恶。

「说起来，胡道女士您是真鹤出身的吧。」

「哎呀，您调查过呢。」

「那么您或许知道──一位名叫言万心叶的少年。」

听到令人怀念的名字，我有些吃惊。这名字我当然记得，曾经有份委托，内容是「请帮忙寻找失踪的少年」。我们最终查到了是海外黑手党所为，但之后便没了下文。

「是您的朋友吗？」

「……不。只能算是认识吧。」

我记得，他好像有时候会跟草次郎一起玩。而我和义人莫名地对此感到不快，结果和他也没什么说话的机会。或许是我们那时幼稚的嫉妒心在作祟吧。

「他──曾去往另一个次元，仅凭一把吉他，跟一头比光速还要快的鲸鱼战斗。」

「……哈？」

「然后他赢了。如果他输了，这个宇宙早已崩溃。他才是，真正的英雄……所有看过那转播的人，一定都真切地感受到了——是那个少年拯救了世界。」

这位老人到底在说些什么。话题太过天方夜谭，让我不禁目瞪口呆。然而，这因为这话难以置信，反而透出一种奇异的说服力。

（是吗。言万同学他，还好好的啊。）

我心里──突然冒出了这么一个不合时宜的念头。在家乡时，那个只是偶尔擦肩而过的，眼神锐利得像只瘦弱的野犬的男孩，他总是阴沉沉的，一脸悲伤。那样的他，现在被当作了英雄。我竟然有些开心，不禁笑了出来。

「……差不多该告诉我了吧？你们，究竟是何方神圣？」

「也是。此前一直未能报上姓名，容我再次致歉。」

随后，老人凝视着我，微微一笑。

「我是异厅的新长官。利光·温彻斯特。」

「异厅……？」

「在先前的东京防卫战中，异厅的特工折损了近半数。而现在有关反现实性的斗争与事件正呈增长趋势，强化反现实战力，对我国而言已是当务之急。」

听到这里，连我自己都差点被自己接下来的话逗笑了。

「──所以，你们是想，招募我们当消灭怪物的专家？」

蓄着灰色胡子的老人点了点头。一滴冷汗，顺着我的脸颊滑落。

☆

我醒了过来──不，其实我失去意识也不过短短数秒的时间。

「刚才……的是……」

乃梦姐脸色煞白地说道。

「乃梦姐也……看到了？」

她猛地回过神，点了点头。草次郎察觉到我俩反常的模样，开口问道。

「怎么了？出什么事了？」

乃梦姐闭上双眼，将食指抵在嘴唇上。那是她的习惯。她在思考自己刚刚看见的「梦」。19岁的乃梦姐，从高中辍学，继承了最讨厌的父亲的家业，然后……踏上了已然成为废墟的东京。

「我好像，看到了和小叶你说过的同样的『梦』。」

乃梦姐一瞬间犹豫了一下，随后摘下了无名指上的戒指。

「──戴上这枚戒指的瞬间，我做了一个梦。小叶你也看到了吧？」

「嗯。梦到乃梦姐你前往毁灭的东京，去看一只巨大的蝴蝶。」

乃梦姐点了点头。看来果然是同一个梦。她开始向草次郎和义人讲述刚才梦里的情景。他们两人瞪圆了眼睛，听得入神。

「东京被、摧毁了？什么啊！到底是怎么回事。」

「……细节不清楚，但据说是来自别的次元的怪物什么的。」

「呜哇。又是这种超级科幻的展开啊。」

我们所在的现实世界里，东京并没有被毁灭，世界和平。但在那个「梦」的世界里，东京在人类与怪物的战斗中被摧毁了，而那个真相还对民众隐瞒了。

「就在昏过去的那短短十秒里，小叶和我做了完全相同的梦……这……怎么说呢……嗯。相当，不对劲？」

看着乃梦姐满头问号，眼球轱辘轱辘转来转去的混乱样子，义人哼了一声，伸手就要去拿戒指。

「总之原因出在这枚戒指上吧。那我戴上会怎么样。」

「──不行。」

刚刚还一脸混乱的乃梦姐，眼神立刻变得冰冷，抓住了义人的手腕。她那种戏剧化的夸张动作，基本上都是装出来的。在这种令人混乱的状况下，如果不做出一副混乱的表情，反而会让大家感到困惑，所以她才会故意夸大自己的表情。

「这枚戒指，恐怕不是什么好东西。做那种梦之后，谁也不知道会发生什么。除了必要的时候，你们都不准碰。」

「……命令？」

「没错。」

义人像被驯服的忠犬一样把手缩了回去，不耐烦地哼了一声。在这种情况下，这里的成员早被她管教得不敢违抗她的命令。

「…………」

乃梦姐静静地盯着桌面，把手指放在唇边。她脑子里现在肯定在以惊人的速度思考到底发生了什么吧。

（乃梦姐戴上戒指的时候，我们的心像是连接在了一起。）

心连结在了一起，而我看见了乃梦姐的梦。一个不属于这里的某处，与此时此刻的她不同的她的梦。能与她共享这个梦，或许反而是种幸运。

（尽管毫无根据──但，那并不是梦。）

那是在这之外的什么东西。一定是更加恐怖、更加诡异的某种存在。

■

回到家，客厅一片漆黑。喵呜发消息说今天要在恋兔学姐家开睡衣派对，梅芙同学似乎也在一起。玩的开心就好。

「我回来了——」

我打了声招呼，但没人回应。我走上二楼，敲了敲她的房门。

「琳——我回来咯。吃饭了吗？」

等了几秒，没有回应。我慢慢地拧开门把手，确认了一下室内的情况。

「琳？」

房间里散落着大量的书籍和资料，几乎无处下脚。唯一的光源，是放在地板上的笔记本电脑。屏幕前，琳正裹着被子，敲击着键盘。

「琳。」

「…………」

「琳。」

我走到她身后，轻轻拍了拍她的肩膀。她的身体猛地抖了一下。

「呜啊。吓我一跳。干什么啊，哥。又擅自进我房间，不是跟你说了不行的嘛。你这样做，我就把你电脑里那个色图文件夹给曝光咯。」

「请务必手下留情。」

屏幕上排列着密密麻麻的文字。一个13岁就大学毕业、年收入数千万的天才程序员少女搞的最前沿技术，不是我这种凡人可以看得懂的。

「吃饭了吗？」

「……吃了营养片。不喜欢吃饭，嘴里有味道很恶心。」

「蛋包饭的话能吃吗？」

「……嗯。」

就算是我那个极度偏食的妹妹，每隔两天也得正经吃顿饭。那时考虑营养均衡就是我的工作了。随着她站起身，她身上披着的被子顺着身体滑落下了，露出了她只穿着内衣的身体。

「你、你又穿成这样！」

「呼啊……好困。哥，快点啦。」

「……你给我等一下。」

我回到自己的房间拿来一件洗好的衬衫，从她的头上套下去。对她娇小的身材来讲衬衫算是够大了，能把该遮的地方都遮住。

「唉。老哥啊，你未免有些太神经过敏了。真是的，身为妹妹的我都不免为你的将来担忧啊。」

「这话该我说才对。」

我可不想听一个只要稍微收拾她乱糟糟的房间就会火冒三丈的妹妹说这种话。走到厨房后，我从冰箱里拿出鸡蛋。

「话说，琳。你最近在做什么工作？」

「不是工作。只是兴趣。你知道模拟现实吗？」

「……你觉得我像是知道的样子吗。」

不瞒你说，我在学校里的成绩也就中下水平。琳毫不在意地继续说了下去。

「就是利用计算机之类的技术，模拟现实世界。我想试着在虚拟空间里再现宇宙。现在在和大学的技术团队合作。」

「在虚拟空间里再现宇宙？……那种事，可能吗。」

「不知道，但要是能做到应该挺有趣的吧。就像是在戏弄神明和生命一样。」

我家妹妹是个伦理观淡薄的家伙。不过因为是自家妹妹，所以这点我觉得也挺可爱的。

「说到底，宇宙本身是由其他文明创造的模拟程序的可能性反而很高。这种解释作为地球这一极不合理的环境竟然存在的答案，可比奇迹或者神明什么要靠谱多了。」

「你是说，这个世界是模拟出来的？」

「不。也可能是另一个模拟世界的模拟。或者，在更上层，还有一万个模拟世界也不奇怪。宇宙是无限的，发展到极致的文明，几乎必然会创造无限个模拟程序。」

还是一如既往，完全听不懂她在说什么。我只知道话题的规模非常宏大。

「哈哈，这个世界是假的啊。如果是那样的话，感觉有点讨厌呢。」

「讨厌？为什么？」

「因为，这不就是被谁创造出来的，仿造另一个世界的世界吗？」

「……我不是很懂。为什么会得出讨厌这个结论呢。如果把『那个谁』附以『神明』之名，那不就是原始信仰种正确的世界形态吗。认为『模仿』就是『假的』，是低劣的，那只是人类社会的价值观罢了，并不符合数学逻辑。」

琳心情很好地哼笑了一声。她很喜欢这种深奥的话题。拿这些来同我和喵呜辩论是她的乐趣。当然，我们完全不是她的对手。

「我思故我在。听说过这句话吗？」

「啊，那个，好像听过。」

「那是哲学家笛卡尔的话。意思是，即使世间一切都是虚假的，唯独自己的思想是真实的。虽然世界的实在谁也无法证明，但自己的思考是实际存在的。」

我在平底锅里摊开薄薄的蛋皮时，琳继续说道。

「但也有人批判这句话。比如『凭什么你思考了，你就算存在了』？」

「欸？」

「比如说，假设有一个漂浮在水槽里的大脑。假设水槽里流动的电信号，才是哥你现在所见世界的真面目。那么——你的思考也是虚假的。因为那只是被他人操纵着去思考而已。情感和思考，并不一定就是实际存在的。」

「我思考。但思考本身未必实际存在，是这样吗？」

「针对这个命题，许多哲学家都思考过答案……谢谢。啊，不行啊，哥，得用番茄酱画只小猫才行。」

我不情愿地在蛋包饭上画了只小猫。

「不过啊，说真的，实在不实在的根本无所谓吧？」

「你是要推倒重来吗。」

「因为，就算这个世界是蝴蝶的一场梦，又或者只是水槽里的大脑看到的东西，那又怎样？难道有谁会因此贬值或升值吗？难道有谁会因此变得讨厌吗？」

即使这个世界是水槽里的大脑看到的梦，或者只是神明创造的盆景，饭的味道也不会变，月亮想必也依旧美丽吧。

「讨论世界的实在性，这种议论本身就挺蠢的。只是在浪费时间。世界、思想，不论是真物也好假物也罢，存在就是存在。不多也不少。」

「嗯——啊，琳，不准挑胡萝卜。」

琳装作若无其事地把切碎的胡萝卜放到勺子上，递到我的面前。我一把接过勺子，捏住她的脸蛋，把胡萝卜塞进她的嘴里。

「喵〜〜」

这种时候，她倒是不怎么抵抗，任由我摆布。这点也算是琳的可爱之处。的确，无论世界是真是假，我此刻对于妹妹的爱都是真实的。这就足够了。

「……话说琳。你昨天是不是又没洗澡。」

「我讨厌洗澡。麻烦。」

「我闻闻……倒是没臭味。你多久没洗了。」

「我想想……大概一周？」

我的眉头立刻皱了起来。世界怎么样都无所谓，现在必须让妹妹去洗澡才行。我看着她吃完饭，便站起身，把她扛到了肩上。

「呀！干什么啊！笨蛋老哥！喂，快放开我——！」

「现在起，对你执行强制入浴。」

「你说什喵？」

「不泡在浴缸里数到一百，不把头发和身体洗干净，不准你出来。」

「麻——烦——死——了——！」

我苦笑起来。她明明像个大人一样工作，思考着深奥的问题，被当作天才对待，却和小时候一样，一点都没少让人操心。

「我说你啊，等我上了大学或者干别的什么去了，你怎么办啊。」

「嗯？到时候就跟着哥你一起去呗？不然呢？」

「那等我大学毕业，结婚了之后呢？」

「……？你说什么呢？对哥来说，照顾妹妹应该比照顾妻子更优先才对吧。」

我再次苦笑，把她送往浴室。

■

静谧的夜晚。我躺在自己房间的床上，盯着漆黑一片的天花板。不知为何毫无睡意，清醒的很。不过原因显而易见。

（我忘不掉那位女仆小姐的眼神。）

我是第一次，被人以那样悲伤、那样充满爱意的眼神注视着。那到底是怎样一种感情？她对我有着怎样的想法？我满脑子都是这些，根本无法入睡。

「……不行不行。得赶紧睡了。」

我虽然这么嘟囔着，但各种事情在脑海里打转，反而更加清醒了。女仆小姐、被摧毁的日本、与怪物对峙的乃梦姐。

「……嗯咻……嗯。」

忽然，传来一阵窸窸窣窣的声音。我睁开眼环顾四周，还以为是那位女仆小姐又出现了。想着一定要和她说些什么。

「……琳？」

钻进被窝里的，是琳。她像毛毛虫一样爬了过来，紧紧地挨在了我的身边。洗发水的香气，女孩子柔软的感觉。让我一瞬间甚至有点心跳加速。

「你啊，要干嘛。」

「……不行吗？」

「不行。你当自己几岁了。」

小时候。我、琳和喵呜三个人经常挤在一起睡。喵呜特别黏人，第一次分开睡的时候还哭了大半天。但会感到孤单然后跑到我房间来的，总是琳。不过，这种事已经好几年没有过了。

「……做了个可怕的梦。」

「我说你啊，又不是小孩子了。」

「我已经，不是哥哥可爱的妹妹了吗？」

「……」

「哥哥已经，不在乎琳了吗？」

一向桀骜不驯的琳，现在却一副乖巧柔弱地样子，眼巴巴地看着我……被她这样看着怎么可能拒绝得了嘛。我叹了口气，给她盖好被子。

「……就今天一晚哦。」

「噗噗。真好骗。」

「果然你还是出去吧。」

琳开心地笑着，把头枕在了我的枕头左边。

「哥，你的枕头，好臭。」

「……我真要赶你出去了啊。」

「哥。像以前那样，牵着手。」

「……唉。」

「顺便摸摸头也可以。」

真是的，拿你没办法──虽然我这么叹气，但被妹妹依赖着，心里确实感到很高兴。只是这话要是说出口，不知道会被她嘲笑成什么样，所以绝不能说。

「所以呢。做了什么梦。」

我一边抚摸着她的柔顺的刘海，一边问道。琳的表情，微微阴沉下来。

「……不太记得了……是个非常可怕的梦。」

「嗯。」

「嗯——梦里我跟哥还有喵呜在一起，不知道为什么，喵呜很亲近的那个恋兔，还有叫梅芙的那个人也在。大家都在，一起很开心地在玩。」

「嘿——」

「但突然，有个可怕的人，站在我身后。」

「可怕的人？」

「嗯。像从涂鸦里跑出来的火柴人一样。全身上下由很多线条组成的，穿西装的男人。那家伙的手抓住了我的手腕，要把我带到很远、很远的地方去。」

「……」

「哥和喵呜都没有发现。只有我一个人，被拉得越来越远、越来越远。我拼命地喊救命，但谁都听不见……」

琳悲伤地皱着脸，好像快要哭出来了。看来确实是相当可怕的梦。我很少看见她这副模样，于是温柔地抚摸着她的额头。

「我……被大家遗忘了……谁都，不记得琳了……」

「不会的。我怎么可能会忘记琳呢。」

「嗯。我知道的。哥哥最珍惜琳了嘛。」

「喵呜也一样珍惜哦。」

「呵呵。明明最喜欢的是琳。」

「不，那个……算了。」

毋庸置疑的是——对我来说最重要的，就是这对姐妹。朋友还是家人，都是我所珍视的。我喜爱这座小镇。但其中最重要的，始终是她们俩。

「没事的。无论发生多可怕的事，哥哥都会保护你的……」

不知为何，我想起了那位女仆小姐。她也曾说过类似于现在我说的话，然后温柔地抚摸我的头。而她，比谁都更清楚自己的无力。

「哥……抱抱。」

「欸。这就有点……」

「为什么。小时候明明经常抱的。」

「……那个，我们都，长大了嘛。」

「是指会对异性产生兴奋吗？唉，真是原始。确实我们并没有血缘关系，不过据说即便是有血缘关系的男女，如果在八岁之后相遇，产生恋爱感情也是很正常的呢。话虽如此，我可是完全不在意。就算哥让那个偷偷变大了，我也会假装没看见的。」

「我真要揍你了啊。」

琳恶作剧般地笑着，紧紧抱住了我。我的眼神不禁游离起来，手也不知道该往哪放，无可奈何地，虽然没到抱抱的程度，我还是轻轻地抚摸着她的背。

「……真是个撒娇鬼。会被喵呜笑的哦。」

「今晚她不在，没关系啦。啊。你要是告密，我可就要生气了。」

「好好好。快睡吧。哥哥会看着你的。」

「……嗯……晚安。」

我抚摸着她的背，闭上了眼睛。心爱的妹妹的体温暖暖的，睡意立刻朝我袭来。刚才还在脑海里盘旋的种种思绪，仿佛都温柔地融化了。

（啊。好幸福。）

重要的家人。喜欢的朋友。虽然未来或许也会有艰难，但一定会是光明的未来。这一切，都让我感到无比、无比的欣喜，幸福得几乎想哭。

我的内心被彻底填满，再无任何缺憾。


[[ 第 3 话 『噬鯱者』 ]]  (Section03.xhtml)

第3话『噬鯱者』

噬鯱者，是我们五人在小学时组成的队伍。

『我们会为你铲除心中的恐惧。』

我们挂着这样的宣传口号，从学校和镇上的人们那里接受委托并解决问题。解决霸凌事件、偷拍出轨现场、寻找走失的狗、布置派对场地、调解打架纠纷。只要有人委托，我们什么都做。这样的日子，我们持续了大概十年。

「草次郎。我已经替你跟班主任请过假了。」

我──东夷草次郎，正和乃梦姐在真鹤站的站台上等待着电车。据她说，她在东京的私立大学有认识的教授。虽然我和她相识这么久了，却连她的人脉到底有多广都一无所知。

「呵呵。不过说来也好笑呢，小叶拯救了世界什么的梦。」

「确实是个奇怪的梦呢，不过笑点在哪？」

「因为那孩子，怎么看都不是那种类型吧。」

乃梦姐她很擅长看透别人的想法。但与其说那是她的共情能力，不如说更多来自她高超的社交洞察力。所以我总觉得，她有时也会误读他人。

（大家都不知道，心叶的特别之处。）

在我们五人当中──唯独心叶是不同的。哪怕有一天，突然被告知他成为了英雄，我也能够说着「啊，果然呢」坦然接受。想到这里，不禁有些感伤。

「……好讨厌的天气。好像要下雨了——」

抵达了东京三田站的我们，徒步前往大学。乃梦姐就像是走在自家院子里一样轻车熟路地走着，还和擦肩而过的熟人打着招呼。我们走上老旧校舍的楼梯，在三楼走廊尽头一扇采光不好的门前停下，轻轻敲了敲，等待回应后，推开了门。

「打扰了。东岛教授。是后藤老师介绍我来的，我叫胡道。」

「……啊，我听说了。请坐。」

一位面露不悦的老人，哼着鼻子示意我们坐下。乃梦姐脸上始终挂着微笑，坐了下来。由于椅子只有一把，我便站在她身后。

「非常抱歉，在您百忙之中突然来访。」

「罢了……后藤先生是我的恩师。被他那样拜托，我也不好拒绝……至于他为什么会那么拼命，就先不提了。」

乃梦姐看来又抓住了谁的弱点吧。抓住他人弱点加以利用，既是她的兴趣，也是她的特长。总觉得她总有一天会因此被报复，我和义人都为此提心吊胆。

「我之后还有安排。可以陪你们大概三十分钟。」

「那可真是太好了♪」

乃梦姐笑着取出一个小型首饰盒，放在桌上。她的眼中，闪烁着奇特的自信。她确信，事情绝不会在三十分钟内结束。

「戒指吗。这是什么？」

老人一副索然无味的表情，将戒指从盒中取出。取出的一瞬间，他的表情从惊讶，转为无比认真。仅仅只是触碰、拿起这枚戒指，他便意识到了什么。

「……这是。」

东岛教授将戒指放入房间一端的比重计（乃梦姐告诉我那叫这个），操作了几下，随即睁大了他那双细小的眼睛。

「密度是，29克每立方厘米。密度如此高的物质，史上从未存在过。是超重元素的合成吗……？不，怎么可能。以人类现有的技术，只能制造单个原子，根本无法聚集如此庞大的数量。而且按理说会衰变才对。辐射……似乎没有检测到。」

教授开始用各种仪器对戒指进行测量。

「这究竟是在哪里，如何——」

「我想您恐怕很难相信。」

乃梦姐坦率地说出了发生的一切。东岛教授一脸难以置信，却又不得不面对眼前这无可辩驳的事实。

「戴上戒指之后，做了个梦……吗。可以让我试试吗？」

乃梦姐露出天真无邪的笑容，点了点头。恐怕，她从一开始就打算拿他当实验对象。乃梦姐对自家人温柔得过分，却会轻易利用外人。

「唔。」

戒指发出苍蓝色的光，闪烁了几下。但，也就仅此而已了。

「教授。您感觉到什么了吗？」

「……不，没有。只是戒指微微有点发热而已。」

东岛教授摘下了戒指。

（怎么回事？）

乃梦姐戴上戒指时，据说看到了「梦」。但东岛教授戴上戒指却什么都没发生。这其中，显然存在着某种规律。

「……」

乃梦姐沉默着，再次将戒指戴回自己手上，但什么也没发生。

「这样啊。看来只有一次呢。」

她轻声说着，看向我，把戒指抛了过来。

「草次郎。」

「什！你！小心点啊！」

趁着东岛教授冲乃梦姐发火（她完全没理）的空当，我接住了戒指。

「我并不想把你们也牵扯进这种事。但眼下只能做对比实验了。」

「我戴上就行了吗？但教授刚刚戴上什么事都没发生，我戴就会有用吗？」

「就是为了确认这一点。」

乃梦姐的样子，看起来心里已经有了结果。

「……啊。」

在我戴上戒指的瞬间，有种什么事情即将开始的预感，那是种无法抗拒的本能。我的心脏猛烈地跳动，仿佛有纯白的光芒直直注入其中。

☆

『草次郎同学。连你也……』

夜色深沉。天空是漆黑的一片，星星微弱地闪烁。脚下，无数朵娇小的蓝花竞相盛开着，连绵铺成那广袤蓝色的花田，大得让人一时说不出话。

（这片蓝色花田，正是那孩子的人生。）

无人欣赏却依然绽放着的苍蓝的花。这片蓝色如此偏执，如此巨大。

『连你也……变成，怪物了吗……』

眼前人类模样的怪物哽咽着，仿佛蔷薇藤蔓缠绕而成的流线型的它，将荆棘的镰刀刺入地面，凝视着濒死的我。

『不惜舍弃人类的身份。难道说，有什么非实现不可的正义吗？』

呵。正义。那是百货商店橱窗里华丽展示的，像我这种人绝对无法触及的闪耀之物。我甚至根本没有想过去得到它。

「我们是噬鯱者。无法融入广阔的大海，也找不到融入的办法，只能通过撕咬些什么来争取自己的容身之处的，连利齿都没有的鲸鱼。」

人类？你说人类？我们从未认为自己是那种美好生物的一员。义人和乃梦姐肯定也是如此。所以我们，才拼命地想要找到同伴。

（是啊。那孩子一定也是这样。）

我的身体从肩膀开始，整个右半边都被切断了，鲜血正从那里不断涌出。明明知道现在不是想这些的时候，脑海里却浮现出旧识的面容。

（言万心叶。）

他家就在附近，我们一起玩过几次。他一定也和我们一样，向往着海豚那样紧密友好的群体，拼了命地想要成为更好的存在。而我，没能拉住他的手。

（空的眼睛，跟言万同学很像呢。）

译注：此处原文为クゥ，在第四卷末尾，假面心叶曾提到他的女儿，在那处的原文为クウ，两种发音与语义一致，写法上有所不同，故此处沿用第四卷翻译的空。

像冰一样沉静，然而深处却闪耀着光芒。为什么事到如今，我会想起这些？不明白。只是，我……

「——我就是看你这样的家伙不爽啊。」

『……』

「正义？你说正义？！一副好人的嘴脸，在你们所谓的大义之下，多少花朵被你们践踏过？反正你们肯定会忘得一干二净吧……正义的伙伴？才不是！我们，正好相反。」

『那么，你是——』

「——是猎杀名为正义的虎鲸，并为此举杯庆祝的人。是站在被践踏的弱者一边的人。」

没错。我们永远站在弱者一边。永远是强者的敌人。不论对手是恶魔还是神明，只要他们摆出一副高高在上的嘴脸践踏弱小的花朵，我们就会挺身而出。我，义人，还有乃梦姐，都只能用这种笨拙的方式与他人产生交集。

「明子小姐。你一定很了不起吧。一定吃了不少苦吧。一定是正义的伙伴吧。如果你的愿望实现，人类或许就能从终末手中被拯救吧。」

从我右半身涌出的鲜血，咔擦、咔擦地凝固，变得像金属一般锋利。那是被称为主客逆转的现象，那正是我的内心。是只会在这座岛上发生的、最糟糕的神迹。

「但是——空由我来收下。我不会把她交给你，也不会交给这个世界」

很简单，那是我的初恋。那是我是第一次，喜欢上一个女孩。为了让空幸福，我决定舍弃我所拥有的一切。我决定赌上性命，与整个世界为敌。

『愚蠢的孩子。』

「……为什么这么说？」

『如果你舍弃了一切，那你就再也无法被空所爱。』

「嗯。」

『再也无法同朋友们相会。』

我们这种人，不太懂得如何圆满地活着。我们无法实现所有想做的事，像普通人一样获得幸福。我们早就明白，自己最终会被虎鲸咬死收场。

『既然如此，就举起你的武器吧。』

荆棘的怪物将巨大的镰刀举过头顶。那一刻，花田里原本的宁静被打破了。在这片充盈着苍蓝色磷光的岛屿上，混入了漆黑的杀意。

「好。」

我身体的右半边，变成了像铋结晶一样的无机质块。从那上面长出的巨大手臂前端，凝成了一把格外巨大的斧头。那很像我，是一把令人毛骨悚然、宛如恶魔的刃。但我庆幸着，幸好它并不美丽。

（永别了，我所爱的一切。）

我发自内心地祈愿，愿你们，都能笑着走向终结。

☆

当意识到自己身处于大学的房间里时，我才终于记起了该如何呼吸。

「草次郎？没事吧？」

「乃梦……姐……这里是，现实吗？」

乃梦姐和东岛教授正一脸疑惑地看着我。这里是大学。既不是蓝花盛开的岛屿，眼前也没有荆棘的怪物。

（——空。）

比起思考刚才那一切究竟是什么，一种仿佛被掏空的失落感先一步攫住了我。好像胸腔里失去了某种如巨铁般沉重的东西。

（我恋爱了。对那个……像冰一样、有着银色头发的女孩。）

我想让总是生气的她笑起来。想带她像个普通女孩一样，去游乐园之类的地方玩。为此，我决定可以付出任何代价。

「……」

脚下微微一晃，我伸手扶住了旁边的架子。乃梦姐抓住了我的手臂。

「草次郎。发生了什么。你还好吗？」

「……我想，我也做了个『梦』。」

她吃了一惊。东岛教授不明所以，震惊地站在原地。

「但是，很奇怪。我看见的……该怎么说……完全不一样。」

我说出了刚才的梦。我与荆棘的怪物战斗，爱上了一个名叫空的女孩，以及我肯定已经死了的事。乃梦姐将食指抵在唇上。

「……这枚戒指，是和小叶连接着的。」

「欸？」

「我和你，都在梦里想到了小叶。东岛教授无法做梦是理所当然的。因为他和小叶没有任何交集。」

不知为何，直觉上我觉得这个假说并没有错。确实有种心被连接的感觉。我甚至觉得，就在刚才，在我看到那个梦的同一时刻，心叶也看到了。

「这或许是一枚能够连接我们身处的这个世界——『α世界』的自己，与梦中的世界——『β世界』的自己的心的戒指。以『言万心叶』这一信息为中心。」

「也就是……类似平行世界……的说法吗……？」

连我自己都觉得这假说荒唐透顶，不由得苦笑起来，但乃梦姐却点了点头。的确，如果说那个梦是平行世界中自己的记忆，某种程度上确实能够接受。

（但是我，在那座岛上，到底和什么在战斗呢？）

还有，那名叫做空的少女，到底是……

「喂喂……你们，是认真的吗，说这些话？」

沉默了许久的东岛教授惊愕地说道。在具有一定常识的成年人看来，这一定是荒唐至极的言论吧。

「那种像漫画一样的话题之后再说。现在首要的是认真分析这枚戒指……」

东岛教授伸手去拿戒指。就在那时，刺耳的铃声响起。是房间内设置的内线电话。东岛教授不耐烦地皱起眉头，拿起了听筒。

「喂，东岛研究室……是……是……哈？你说什么……欸？ 这、这可不行。我现在有客人在……什么？……这……是、是。」

我和乃梦姐都注意到，他的表情开始扭曲，变得焦躁、失望，还有惊愕。他放下听筒，闭目片刻，随即望向我们。

「……确实，有过那样的传闻。」

「欸？」

「穿着黑色制服的警察。专门把观测到不可思议的现象的研究者带走的，那些国家的人。」

「什么意思？」

「刚才的内线电话，是安保打来的。说是有穿着黑色制服的警官，正朝我的研究室来。他们试图阻止，但拦不住。可以确定的是对方是公职人员——」

也就是说，什么意思？他在说什么？还没来得及消化，走廊那头就传来咚咚咚的沉重的脚步声。有人正朝着这间研究室赶来。

「——乃梦姐。」

「草次郎。你躲到那边的柜子下面去。快。」

虽然不明白为什么，但听她的指示总没错。在东岛教授错愕的目光下，门，被用力敲响了。

『打扰了。东岛教授在吗？ 』

乃梦姐看向东岛教授。他咽了口唾沫，说道：

「……现在，有其他客人在。」

对方完全无视了他的回答，粗暴地咔哒一声将门推开。

「那我再说明一次！警察。接下来，请严格遵从指示！」

■

那是在上课的时候。我──言万心叶刚感觉到无名指在微微发热，随即就失去了意识，看见了那个「梦」。

（是吗，草次郎。你果然——）

东夷草次郎，在那蓝花烂漫的小岛上，独自一人和怪物殊死搏斗。

（你果然，是那样的人。）

为了名为空的少女，他豁出了性命，抛弃了至今为止得到的一切。仅仅是为了爱而战斗。那份意志里，没有一丝一毫的杂质。

（……我也能，做到像他那样吗。）

肯定做不到吧。我大概无法像他那样纯粹。这让我感到一丝悲伤。

（如果我也能，变得像他一样……）

明知这是痴心妄想，我只能独自一人，悄悄地苦笑着。

■

走进房间的，是一位笑容爽朗的高个青年。那身略显阴沉的黑色制服，与他开朗的表情并不相称。我——东夷草次郎从柜子的缝隙间，观察着外面的情况。

「详细情况属于机密。这是本职的警察证件，也有搜查令。从现在开始，这里归本职管辖。请尽量不要轻举妄动，把双手举起来。」

男人目光锐利地缓慢扫视了一圈四周，看到乃梦姐后，目光落在了她手里的戒指上。

「这位小姐。你来实验室做什么？」

「我捡到了一枚有趣的戒指，正请教授帮忙看看呢。」

在这种状况下，乃梦姐连一滴汗都没出。她可是从小就被父亲带着在前线里长大的，经历过不少场面。见她如此镇定，那男人不禁有些吃惊，回答道：

「……我们接到通报，说有非法走私品。那枚戒指，可以给我看看吗？」

「这是从我祖母那一代传下来的戒指。可不是什么走私品……况且——」

乃梦姐目光平静地流畅地说着谎。

「关于这枚戒指的事，我谁也没告诉过。就连为我引荐东岛教授的后藤老师，我也没透露详情。既然如此，警方又是如何得知的呢？」

「……呃——其实，是接到有人通报称检测到了强烈辐射。」

「呵呵。那可真是不巧呢。教授刚才做过辐射检测对吧？ 当然，什么也没检测到。」

身穿黑色制服的警察依旧面不改色地笑着，紧紧盯着乃梦姐。乃梦姐则是一副若无其事的样子，拈起戒指展示给那男人看。

「你，其实知道这是什么吧？」

警察爽朗地一笑，猛地逼近，抓住了乃梦姐纤细的胳膊。

「这枚戒指将由本职保管。」

看来他是不打算再谈下去了。见警察打算强行采取强硬手段，乃梦姐稍作思考后，大概——决定赌一把。

「──难不成，你是『异厅』的人？」

话音落下的一瞬间，那男人的表情明显变了。那仿佛是被粘贴上去的爽朗笑容，刹那间变得僵硬起来。看到这一幕，乃梦姐愉悦地笑了。

「猜中啦♪」

在乃梦姐看到的「梦」里，曾提到过日本有一个对国民隐瞒，暗中讨伐并研究怪异的组织。那正是「异厅」。虽然没法百分百肯定，但她试探性地抛出了这句话。

「我知道关于这枚戒指的重大秘密。不考虑让我也出份力吗？」

身穿黑丝制服的男人不得不陷入沉思。这名少女是谁？她知道些什么？为什么表现得如此镇静？他面无表情地仔细思量过后——

「──本职以妨碍公务执行罪逮捕你。」

他强行抓住乃梦姐的手腕，给她戴上了一副粗重的手铐。她并不怎么惊讶，只是如同无风的海洋般平静地微笑着。

「真是强硬呢。」

「请跟我们走一趟。不要试图反抗。」

乃梦姐顺从地点了点头。

「剩下的话，车上再说吧……啊，对了，东岛教授，给您添麻烦了。」

一直在旁边目瞪口呆地看着事态发展的教授，到这会儿还没反应过来，只能睁着圆溜溜的眼。可面对这位带着爽朗笑容的年轻警官递来的握手请求，他又没法拒绝，只得握住了那只手。

「……呜──」

「感谢您的配合。」

警察的手中，握着一罐小小的喷雾。在它喷出的瞬间，东岛教授眼球上翻，直挺挺地倒在了堆满文件的桌子上，昏了过去。

「那是什么？真可怕呢。」

年轻的警察催促着乃梦姐往外走，两人一同走出了走廊。我等他们的脚步声远到听不见后，才悄无声息地从柜子里出来。

「……教授……教授。醒醒。您没事吧。」

我拍了怕老人的脸颊。他似乎睡得并不沉，很快就醒了过来，看向了我。

「……啊……？这里，是……嗯……你是……是谁来着……？」

「啊……教授。刚才事，您都不记得了吗。戒指，还有穿着黑色制服的警察。」

东岛教授只是眨了眨眼。喂，不是吧。这也行？教授他——失忆了。恐怕就是刚才那个警察喷射的喷雾造成的。

「喂喂，真的假的……」

我知道那枚戒指不简单。但没想到会招来像黑衣人一样的组织，甚至还让他们用如此强硬的手段来抢夺。

「所以说，你是谁啊。为什么擅自闯进我的实验室！」

「……抱歉打扰了〜」

我连忙溜出实验室，打开了手机的定位共享，锁定了乃梦姐现在的位置。

「不过，居然连假戒指都准备好了……那人还真是，准备得滴水不漏啊。」

我把在躲进柜子前一刻从她那里接过的真戒指放进口袋，走出了大学的实验室。明明是这么危险的状况，乃梦姐看起来却乐在其中。那肯定是她的本性吧，只有在这样的险境中，她才会发自内心地笑出来。

「……有个这么能折腾的大姐头，真是够辛苦的啊。」

我挠了挠头，叹了口气。


[[ 第 4 话 『仅此一心』 ]]  (Section04.xhtml)

第4话『仅此一心』

「你说乃梦姐被奇怪的警察带走了？」

晚上，在真鹤高中门前，听着义人一脸镇定地说出这话，我──言万心叶呆愣着说不出话。

「嚯。越来越有意思了。」

「……你们的这种兴致，我永远都跟不上。」

强行夺走了神秘戒指的穿着黑色制服的警察。面对这种让人怀疑自己神志是否还正常的状况，义人却乐在其中地笑着。乃梦姐肯定也是吧。草次郎那家伙虽然一副真受不了的表情，但心里八成也在暗暗兴奋。这帮家伙，就是这样的人。

「草次郎来过电话了。戒指在他手上。既然『戒指』在我们这边，那帮人就不得不跟我们坐下来谈判。现在估计都在乃梦姐计划之中吧。」

「……这算哪门子女高中生啊。」

「毕竟被她那老爹灌输了各种东西。果然呐，我们的大姐头可真够吓人的。」

一向面无表情的义人，唯独在那一刻，开心地笑了。乃梦姐的父亲是私营军事安保公司的CEO，她从小就接受了各种严苛的训练。而她本人，却像憎恨某种附着在自己身上的诅咒一般，憎恨着这一切。

（但义人和草次郎都尊敬着那样的乃梦姐，依赖着她。）

只有在那一刻，乃梦姐才会觉得，自己背负的诅咒似乎得到了肯定，得到了救赎。这件事，大概只有我最清楚。因为我和她，有那么一点点相似。

「我们不去支援那边吗。」

「草次郎在。没事。」

乃梦姐是个可怕的人。但──东夷草次郎，更可怕。这是我们几人的共识。

「学——长！对不起来迟了！」

在夜晚的小路上啪嗒啪嗒跑来的，是我的妹妹──喵呜。她穿得厚厚实实，以一路冲来的势头直接一头撞向义人的肚子。义人沉默地张开手掌钳住了喵呜的头。

「小柴喵呜，登场！」

即便被用铁爪攻击也毫不在意，依旧笑嘻嘻的，从这点来看我的妹妹也是个狠角色。

译注：铁爪，アイアンクロー(Iron Claw)，为格斗技中的一个著名招式，即手掌和手指像爪子一样紧紧抓住对手的头部或面部，施加压力。

「呃。勇鱼义人。」

慢慢跟在喵呜身后走来的，是樱色头发的少女──恋兔光学姐。她一看到义人的脸，就毫不掩饰地皱起了眉头。但义人却高兴地瞪大了眼睛。

「──恋兔光。」

义人握紧拳头，像美洲豹一样瞬间拉近距离。但他挥出的拳头被恋兔学姐以最小幅度侧身躲开，随后一记犀利的低扫腿，直接踢断了义人的小腿。

「呃啊……！」

「……喵呜。你真的有好好教育这家伙吗？」

仅仅一击低扫腿，义人便当场蹲了下去。据说恋兔学姐踢击的威力超过一吨。义人裤子下面已经肿得隆起了一块，单纯的痛根本不足以形容那一腿的威力。

「还是老样子，强得离谱啊——」

义人咬牙站起身，瞪着恋兔学姐。她叹了口气。

「别勉强了。本来就是打算把你的腿踢折的。不然你又没完没了了。」

我们这位名为勇鱼义人的男人的目标之一，就是战胜最强少女——恋兔光学姐。不管什么时间什么地点，屡屡发起挑战的义人早就多次被恋兔学姐打到报废的边缘。

「眼前有比自己强的家伙却不挑战，那还算是男人吗。」

「唉。这一点也是，最〜讨厌了。」

恋兔学姐是真的讨厌义人。嗯，不过确实，义人是那种不是所有人都能跟他处得来的人。但对这个固执、笨拙而又极端的男人，我却怀有一丝憧憬。

「恋兔学姐。为什么你会在这里？」

「因为喵呜说今天要来试胆嘛。听起来很好玩，所以我就跟来了。」

不愧是最强美少女。明明前几天才刚刚拒绝过告白的学弟也在，却一点都不显得尴尬。上次乐队练习的时候也是，还毫不在意地约我去联动咖啡厅。

「那么，是什么样的幽灵呢？」

我打开手机里乃梦姐转发过来的邮件。恋兔学姐把脸凑过来看，樱花花瓣般的甜蜜香气轻轻飘来，让我有点心神不定。

『最近，舍妹见到了一个发着蓝光的幽灵。我本以为是她做梦，但没想到，在同一时间、同一地点，我也目睹了那个完全相同的幽灵。』

发着蓝光的幽灵──那和出现在我的房间的女仆小姐一样。她把「戒指」交给了我。解开如今环绕着我们的这些状况的秘密的关键，或许就在那里。

『那个幽灵，似乎由发着蓝光的丝线组成？介于似人与变身成人的途中之间，宛如残次的现代艺术品。它会在午夜十二点整，深夜的学校里，出现在二楼家政教室前面那间教室的中间的座位上。』

读到这里，恋兔学姐脸色发青地挤出一个笑容。

「哼、哼。好假哦——」

「……你该不会，在害怕吧？」

「怕、怕个鬼啊！我可是堂堂大权现·恋兔光大明神大人！这种小儿科的故事，根本不在话下！」

译注：大権現(大权现)，権現原意为菩萨化身，是佛教“本地垂迹”说中的概念，指佛菩萨为普度众生而暂时化身为日本的神明。大権現是对德高望重的神明的尊称。而德川家康于1616年去世后，其继任者和谋臣推动将其神格化，最终由于种种政治和宗教原因，最终朝廷下赐“东照大权现”的名号。其中本来大明神也是争论的名号之一，但最终被否决。

话虽如此，但恋兔学姐却时不时偷瞄漆黑的教学楼。虽然不知道她什么时候成了大权现，但她难道不擅长应付这类事吗？

「那好，我们分成两队吧。人员安排……」

「等、等等！为什么要分队啊？ 恐怖片里分散人数可是下下策吧！」

对于义人的提议，恋兔学姐声音颤抖着问道。我答道：

「在幽灵案件里，增加观察的视角是铁则。为了防止行动落空。」

「……你为什么这么熟练啊？」

作为噬鯱者处理类似的幽灵系案件，这已经是第八次了。说得夸张点，甚至有过为了让我们驱赶每晚聚在一起的不良，反而自己制造幽灵骚动的事件。

「那么，分组就靠猜拳来决定吧。分——组——咯♪」

随着喵呜的口号声，分组的结果是，我和恋兔学姐一组，义人和喵呜一组。

「……你没事吧？恋兔学姐。」

「当、当、当然没问题了。我、我对幽灵什么的，可是很拿手的哦。经文什么的我也知道。」

从刚才起，恋兔学姐的声音就有点飘。仔细一看，她似乎有点发抖。

恋兔学姐一边逞强，一边紧紧抓着我的衣角。这人怎么这么可爱啊，可恶。

「那我们出发吧，小柴。我从东边的楼梯绕上去。回见，心叶。」

对幽灵毫无惧色的义人，迈着轻快的步子走过午夜的操场。小柴小跑着追上快步的他。于是，只剩下我们两个被孤零零地留在原地。

「……那，我们也走吧？恋兔学姐。」

「……嗯。」

我们缓缓地，走进了深夜的学校。

■

深夜的学校静得像湖底。只有我和恋兔学姐走在油毡地板上的脚步声，在黑暗中格外响亮地持续回响着。恋兔学姐像只兔子一样机警地环顾着四周。

「咿〜……晚上的学校怎么这么瘆人啊。」

「是吗？我倒是觉得挺美的。」

「噫〜阴角的感性。」

「说得太过了吧。」

仅仅是变得昏暗，没有人在，却和白天时的学校看起来完全不同。这种极端的反差，我倒是觉得挺有趣的。

「……喵呜那家伙没事吧。」

「喵呜？为什么这么问？」

「你看，她不是挺怕恐怖的东西的吗。」

「……怕？喵呜吗？」

恋兔学姐一脸困惑地接着说道。

「那孩子，明明超喜欢恐怖的东西吧。之前还去电影院看恐怖片呢。」

「欸？」

「我对那类不太行啦，但她总是来推荐，弄得我很为难啊？」

可上次一起看恐怖片的时候，她明明害怕得不行啊。难不成，只是装出来的？但为什么？

「心、心叶。走慢点啦。」

「抱歉抱歉……不过学姐你倒也真跟来了呢。」

「因为试胆听起来很好玩啊！不过没有下次了！」

「……有那么可怕吗？」

「才、才没有。只是觉得阴森森的，无聊而已！」

她虽然嘴上慌慌张张地想要掩饰，但手却紧紧地攥着我的衣角。她的好奇心其实挺强的，还容易因为过于自信做出错误的决定。但这点也好可爱。

「不过我还挺意外的。我以为恋兔学姐讨厌所有噬鯱者的人。」

「倒也不是那样。只是听说今天胡道不在而已。」

据我所知，除了噬鯱者的成员之外，几乎没有人喜欢乃梦姐。理由有二：一是乃梦姐对外人的事极其不上心。二是她为达目的可以不择手段。

「你居然还挺亲近她，真是想不通为什么。你知道那家伙威胁过我吗？」

「欸？」

「『不要伤害我家的孩子们哟♡』这样的信，直接塞到我老家的信箱里来了。」

「…………啊。她还做过那种事。」

「是啊。那家伙，是认真的吧。真动手的话还会做得不留一点证据吧。」

「……是呢。」

「所以，我不想和她扯上关系。」

恋兔学姐虽然旁若无人、天下最强，却也是个有常识和良知的人。她根本不会选择去做伤害别人的事。但是，乃梦姐不一样，伤害别人对她来说，从一开始就是一个可行的选项。其中有她父亲教育的因素，但归根结底——那就是她的本性。

「真的很对不起。她对外人的方式真的糟糕透顶。我也会提醒她的。」

乃梦姐，是为了我们做出这一切。为了同伴，她能够轻易地舍弃其他所有的一切。她缺乏常识和良知，却比任何人都要温柔。这一点绝不会有错。

「没关系。我只是不想和她扯上关系，倒不讨厌她那种信念。」

「……那就好。」

「那就好？」

「嗯。因为她是对我来说很重要的人。我也不希望恋兔学姐讨厌她。」

「哼——」

恋兔学姐用她那兔子般的眼睛直勾勾地盯着我。被那双美丽的眼睛注视着，感觉人有点晕乎乎的请快转过去吧。她露出恶作剧般的表情继续说着：

「也就是说，你不希望你最喜欢的学姐，讨厌你的伙伴们？」

「欸……你、你说什么啊。」

「嗯〜？」

「……就……算是吧。」

她哧哧地笑了起来。仅仅是这一个笑容，仿佛就给这昏暗的走廊点亮了一盏温暖的灯。

「心叶你呀，真——可——爱。」

「……明明你刚才还像小鹿一样瑟瑟发抖呢。」

「因为发现眼前有比自己更弱小的生物，一下子就涌出了战斗的勇气嘛♪」

心情大好的她，用她那娇小的肩膀轻轻碰了我一下……被她这么对待，这个人，难道喜欢我吗？难道你不会这么想吗？！所以我才告白了啊！搞什么啊！

「我说心叶。」

以免摔倒，我们借着手机的灯光照亮夜间的楼梯，走上了二楼。

「关于之前那个……告白的事……」

天空中洒下的光芒，只有一轮金黄满月的辉光。她的樱色头发微微反射着月光。

「那个啊……怎么说呢。那个……其实啊……被、被告白的时候……」

──但那光，并非只有金黄色。

「……蓝的。」

「欸？」

「是蓝光。」

漆黑的教室走廊上，正漏出苍蓝色的光芒。察觉到的瞬间，我便冲了出去。被强烈的焦躁感驱使着，我朝着那光芒奔去。恋兔学姐的手指从我衣角滑脱。

「……果然是……女仆……小姐。」

在漆黑的教室里，那位散发着苍蓝光芒的半透明的女仆小姐，正闭着眼睛，仿佛在祈祷一般。追着突然跑开的我赶来的恋兔学姐，这才迟一步注意到。

「什么啊，那是。真的是……幽灵……？！」

「……学姐，请你留在这里。」

「心叶？」

我将手搭在教室门上。与此同时，恋兔学姐低声说了句「不行」。我打开了门。

『……人……了』

「女仆小姐。你，究竟是谁。」

『…………………………』

「你到底，想告诉我什么──」

果然，我无法感到害怕。无论怎么看，那都是幽灵，都是灵异现象。但望着她的脸，一种令人怀念到几欲落泪的，爱怜的情绪便涌上心头。

『你……要……』

她朝我伸出手。指尖延伸出银色的丝线。

「不行！」

恋兔学姐大喊着想要抓住我的手。但在那之前，丝线已经碰到了我。

纯白的光芒注入心脏的感觉再次袭来。

☆

──我们一行人抵达书架曼荼罗，是从「九灯学院」离开大约两周的时候。

「终、终于到了〜……！」

书架曼荼罗位于沿着第22区的巨型山岳地带——「霍尔山脉」下方108公里的竖井下行，再横跨在热水喷发口上建立文明的地底人——「蟹人」的国度，最后穿越持续燃烧的森林——「绯红森林」之后，前方那一片没有任何自然事物，宛如月球环形山的土地之上。

「呜呜呜呜呜呜。太、太感动了啊！」

在那片能看见地平线的灰色土地上，孤零零地立着一座小小的木制宅邸。奈奈和小柴在宅邸前哭着拥抱在一起。经过这段漫长的旅程，两人已经变得相当要好了。

「哈哈哈，真是段不错的锻炼呢。对吧，心叶同学。」

「……听说凯特小姐会定期进行这样的旅行，是真的吗？」

「？是啊。对我养的狗来说这也是很好的运动。」

会定期造访书架曼荼罗的凯特显得一脸轻松。太夸张了，就连对体力还算有自信的我——露娜，也不想再这样走一次了。小主人继续说道：

「……这里就是书架曼荼罗啊！是那些最深不可测的神秘主义者们的大本营对吧。我记得凯特小姐好像和他们有交情来着？」

在恋兔光暗杀计划的时候，书架曼荼罗的一位司书曾援助过凯特，这件事也上了新闻。他们向来是秘密主义，向其他组织伸出援手在那之前是闻所未闻的。

「是。因为某次终末事件我们加深了友谊，之后关系就一直不错。不过因为被Corporations发现的话要接受审问，所以对外一直保密呢。」

「……没想到凯特小姐还挺调皮的呢。」

把曾经试图暗杀同伴中的最强战力，又和非法组织关系亲密的人用「调皮」二字轻轻带过，我家小主人还真是心胸开阔呢。真让我骄傲。

「那么，我们走吧」

凯特轻轻摇响了宅邸门上的门铃。门立刻嘎吱一声……打开了。

「……在此恭候多时了。诸位求道者。」

出现在门后的，是一位少女。然而一眼就能看出她非同寻常。因为她并没有穿着衣物，取而代之的是覆盖了全身的书页，宛如鸟儿用羽毛装饰身体一样。她每走一步，便有数百张书页在脚边飞舞。

「……在下是此书架的总目录官──名为㐰八。请各位多多指教。」

译注：㐰八，作者注音读作いろは，近似イロハ的写法，其中いろは源于平安时代的《伊吕波歌》，该诗歌包含47个不重复的假名，首三音「いろは」对应英语「ABC」，象征基础概念。伊吕波则被视为一种将日语假名排列次序的方法。而作者原文中将イロハ造字为㐰八，故此处人名沿用作者原文汉字。

「由总目录官亲自迎接，真是荣幸。这边几位，从右边开始依次是小柴喵呜、神流奈奈、露娜、言万心叶。他们都曾隶属于苍之学园，逃离后为追寻神秘之道而投奔至此。」

在㐰八小姐的引导下，我们踏入了书架曼荼罗的内部。记录上，苍之学园里曾潜入这个组织内部的学生还从未有过。

「哇啊——！」

走廊十分昏暗但却非常宽阔。宅邸内部远要比从外部看来的广阔得多。这应该是苍之学园也使用过的反现实的古老奇迹论的效果吧。但令人惊讶的地方并非只有这点。

「这座宅子……连墙壁和地板，都是书架……！」

小柴环顾四周惊叹道。高耸到需要仰望的天花板，足以容纳五人并肩通行的宽阔走廊，甚至连脚下的地板，全都是书架，其中自然也都塞满了书籍。

「……在下是求知之徒。故而必须舍弃一切寻常之物。」

㐰八小姐低声说道。舍弃世间一切所谓的常识，决心与书──亦即知识共存的反现实组织。那便是书架曼荼罗。他们搜集并保管来自各个次元的反现实，其中不乏足以称为之终末的知识与书籍。

「……话说除了凯特以外，小主人你们三个在犹豫什么。」

「没、没有啦。就只是感觉踩在书上很有心理负担。你懂的吧，奈奈。」

「嗯嗯嗯。倒不如说为什么你们能若无其事地走啊？！」

「小、小柴也有点罪恶感呢〜」

虽然不大明白，但三人好像都对踩踏书本有所抗拒。在我看来，书不过是信息的集合、纸张的集合体罢了，并无其他意义。大概是文化差异吧。

「……这个，是什么啊？」

小柴突然察觉到了什么，用手拿起一张飘舞的纸页。那是环绕在㐰八小姐身边漂浮的书籍中的一页。我也凑过去看了一眼。

『神流奈奈──出生于第12区。生日是7月7日。出生时是3000克的健康婴儿，三岁前最怕乌鸦。深受父母疼爱──』

明明没有笔也没有墨水，纸页上却不断浮现出流畅的墨水字迹。奈奈大概是害羞了，迅速从小柴手中抢走纸页。

「……失礼了，那是施加于在下身上的『书之诅咒』。」

「书之诅咒？」

「昔日在下曾无比傲慢，自认为已然洞悉了世间万物。某一次，在下曾与一册如今已成禁书的『星之手信』中栖居的人工精灵比试智慧。结果在下败北，而后被施加了这份诅咒。」

仔细一看，㐰八小姐周身缠绕的书页正沙沙作响地不断增加，仿佛从她体内源源不断地涌出，就好像不停地往外吐纸的打印机一样。

「这份诅咒会将在下观测到的一切信息化为文字，并将其吐出。而后在下便会将其遗忘。当所有知识从在下的体内吐尽之时，在下便会沦为只剩下一副躯体的人偶。」

「那真是……痛苦的诅咒呢。」

我低声说道，她却轻轻摇头。

「非也。对在下而言，这是侥幸。忘却一切，意味着能常遇新知。所幸在这座宅邸中，知识从不匮乏。虽然已经沦为离书几分钟便无法存活的身躯，但在下仍心怀感激。因为这世界再无任何已知之物。」

望着她那清澈的笑容，想必我们全员都意识到了——她同样也是拥有强大力量的少女，就如同恋兔光、艾美莉亚·玛克比尔一样。

「即便记忆消逝，只要阅读书籍便能回想起姓名……神流奈奈小姐。」

「哇——深感荣幸……不过，要是我离开这里的话你就会忘记我吧。」

「嗯，正是如此。届时还请再作自我介绍。话说回来，你也遭受了相当棘手的诅咒呢。」

㐰八小姐注视着飘浮在周边的书页说道。奈奈吃了一惊，但马上就反应了过来。㐰八小姐似乎能毫无遗漏地获取观测对象的一切信息。虽然跟小主人的读心术有些相似，但她读的并不是心，而是「过去」。

「你知道我的诅咒的事吗？」

「『线之诅咒』。线之人对其中意之人施加的……某种所谓的加护。」

「加护？可这不是诅咒吗？」

「既是加护，亦是诅咒。」

我们跟随这位不断吐出书页的少女，在书架的长廊中持续前行。这里的书的所有书脊都是以未曾见过的语言书写的。步行约十分钟，我们终于抵达一扇门前。

「咿……咿呀……真、真的有客人。」

「——冷静点。想被人瞧不起吗？」

「……同意。亦已理解。首次客人，自凯特以来。」

门后，是一间大厅。数把椅子呈环形围着宽大的桌子摆放，壁炉中摇曳着不息的耀眼火光。这一切同样全部由书本构成，同时还有三位明显异于常人的人物。

「诸位，这几位便是书架曼荼罗引以为傲的司书。」

在㐰八小姐的示意下，三人开始介绍起自己。

「我、我是书架曼荼拉·修、修补匠——玨木……」

结结巴巴开口的，是身高要比凯特还要高出一截的，穿着护士服的少女。她似乎因失败的自我介绍感到羞耻，双颊通红地用书本挡住了脸。

「修补匠？是什么意思呀？小柴很好奇！」

「……就、就是治疗书本先生的工作……特别是禁书们，经常会起争执。」

虽然很想吐槽书会互相吵架是什么玩意，但现在不是一一吐槽的场合。

「——鄙人是书架曼荼罗·外典探索士。原土佐藩下士，片冈忠兵卫是也。主要负责探索书架之外，将反现实加以归档。」

「……土、土佐藩士？」

译注：土佐藩（高知藩）是日本江户时代至明治初期位于土佐国（今高知县）的外样大名属藩，藩厅设于高知城。该藩实行上士（山内系武士）与下士（长宗我部旧臣）的二元统治结构。

小主人一脸茫然地发问，在场似乎只有他意识到了其中的含义。见状，穿着陈旧和服的男子——片冈忠兵卫豪迈地大笑起来。

「阁下也是日出之地的人吧？哎呀呀，这可真是不可思议的缘分！鄙人于嘉永六年被Chrónos Crevasse吞噬！机缘巧合之下，便在此地承蒙照顾了。」

译注：Chrónos Crevasse，クロノ，源于希腊语Chrónos，意为时间；クレバス，源于法语Crevasse，意为裂缝。

译注：日出之地，原文为日ノ本，日本的古称，意为日出之地。

「也、也就是时间旅行者？！」

这位前武士显然兴致极高，一边大笑着，一边豪爽地拍打着小主人的后背。

「——最后。书架曼荼罗·阅览监。名为扎兹·泽佐。此后，多关照。」

低声开口的是一名少女。她身着机械质感的紧身服，腰间是由钢铁构成的裙甲。裙甲内部，露出密密麻麻的炮塔与刀刃。怎么看，都是负责武力的那位。

「扎兹小姐？泽佐小姐？ 该怎么称呼您？」

「…………」

「……扎佐小姐？」

扎兹·泽佐小姐没有回应平易近人的奈奈，只是将视线重新落回到书页上，仿佛在说自己的任务已经结束了。看来是位沉默寡言的人。

「以上，便是吾等书架曼荼罗的司书们。」

小主人疑惑地歪了歪脑袋。

「以上，是指？ 这里应该还有其他人吧？」

「不。樱次元的书架曼荼罗的司书们，只剩下这四人还活着了。」

听见㐰八小姐的话，我们多少都有些动摇。毕竟书架曼荼罗可是最著名的反现实组织之一。我们原本以为其成员至少也在千人以上。

「诸位如此惊讶，凯特大人，看来您依然信守着与在下的约定。也就是，至今未让秘密泄露分毫。」

「我是个死脑筋的人，没有那种靠违背约定来捞到好处的脑子。」

「呵呵，您又说这种话。」

从这番互动看来，凯特似乎深受书架曼荼罗众人的喜爱……嗯，不过这份心情我倒是完全能理解。

（毕竟这两周的旅程下来，我也变得相当喜欢凯特了。）

凯特是个天生讨人喜欢的人。她看见你疲惫的时候会马上来照顾你，而且自己完全不觉得勉强。真是的，不知道被她戳中多少次了。最开始我还觉得自己不擅长应付她来着。

「过去曾有众多司书往来于书架之间，日复一日地将知识收纳入书架中。」

「……但是……为什么会变成这样？」

「──线之人。」

那个名字被说出口的瞬间，书架曼荼罗中众人的氛围立刻为之一变。其中无疑夹杂着愤怒、悲伤以及憎恨。

「直到五年前，线之人仍作为一本书被收藏于书架曼荼罗之中。但其中的缘由在下并不知晓。吾等的职责仅是收集知识，并无拒绝之理。」

原来如此。是对方单方面强行闯进来的吗？虽说终末化身成书听起来十分不可思议，但按小主人之前所言，那种程度对他来说似乎轻而易举。

「那怪物蛊惑司书们，诱使他们打开禁书，随后一个接一个地将他们囚禁于书页内侧。他挑拨离间，暗中谋杀，切断通信，最终使绝大多数司书成为了一具尸骸。」

在这远离人烟的地方，这样的惨剧究竟持续了多久？我虽然没有亲眼见过那个叫线之人的家伙，但从实际遭遇过他的奈奈和小主人的反应中，就能明白他的恐怖。

「……但，他这样做的目的是什么？」

「他在寻找某本禁书。一本唯有总目录官才能开启，这个次元的书架曼荼罗藏有的最为危险的典籍之一。」

㐰八小姐回答了小主人的疑问。

「──『残响的遗骸』。一本据说能够实现一切愿望的禁书。」

「能、能实现一切愿望？！」

「那本书过于危险，被藏匿于无限图书馆之中。即便是线之人，要从藏有无尽书册的无限图书馆里找出特定的一本，也需要无限的时间。因此，他将上一任总目录官逼迫至绝境，迫使其主动交出了关于此书的知识。」

我瞬间感到一丝异样。因为「能实现一切愿望」的这种东西，其存在本身便是悖论。说出来可能不大好听，但这世上根本不该有这种东西存在。

「抱歉，这应该是机密吧。为什么愿意告诉我们这些呢？」

听见敏锐的奈奈提出疑问，我们这才反应过来。毕竟我们是以「从苍之学园逃亡前来投奔的求道者」的身份来到书架曼荼罗的。本打算伪装身份，逐步打探各种情报。他们没有理由如此轻易地就透露这最高机密。

「——因为，诸位正是为此而来，不是吗？来自苍之学园的各位。」

㐰八小姐温柔地笑了。这下彻底确定了——

「凯特小姐，你——」

比我先一步颤抖地发问的，是小主人。

「……难道从一开始，就在算计我们吗？」

凯特扬了扬绯红色的长发，回以一个意味深长的微笑。


[[ 第 5 话 『在异厅之中』 ]]  (Section05.xhtml)

第5话『在异厅之中』

「……小姐？……──小姐？──胡道乃梦小姐？」

意识到自己刚才失去了意识，我睁开眼，回想着这是哪里，目前是什么状况。对了，我被那个穿着黑色制服的警察逮捕，然后被关押在了某个地方。

「别睡啊，话还没说完呢。」

「没办法嘛。因为你的话太无聊了呀。」

我对这个一脸虚伪的笑容、像是体育生的男人回以微笑，同时再次确认自己的处境。

（刚才，我又做了个「梦」。但是，为什么……？）

透过小叶的那位女仆小姐看到的众人拜访一个名叫「书架曼荼罗」的荒唐地方的梦。那梦境过于精巧，仿佛连女仆小姐的思绪、感情、感觉都重现了出来。

（她就是小叶说的「女仆小姐」吗？……看来她相当在乎他呢。）

她在我纷乱的思绪中，一直惦念着小叶的事。我不知为何有些共鸣，不由得苦笑了起来。简直和操心草次郎与义人的我一模一样。

「那么，差不多可以告诉本职了吗？那枚『戒指』到底在哪？」

「我才想问呢。这里到底是哪里？」

这是一个昏暗的水泥房。看守有三人。遗憾的是我一直被蒙着眼，没法确认这里的位置。只知道这里至少不是警察局。

（这样僵持下去也不是办法，不如试探一下？）

正好做了个新的「梦」。难得的机会，就让我好好利用一下吧。

「我想想……书架曼荼罗？」

「……什么？」

「那枚戒指，和书架曼荼罗有关。」

那警察一脸困惑。看来他并不知道「书架曼荼罗」。

「连这种事都不知道的人，让我说什么好呢？我一直在说，能不能派个更有权限的人来，而不是像你这样的小喽啰？」

警察死死地盯着我，似乎在思考着什么。过了一会儿，他拿起内线电话，开始和某人通话。

「那个，她提到了书架曼荼罗……是吗？明白了。我在这等着。」

他嘀咕着放下了听筒。

「唉。真是的，你到底什么来头啊。」

「嗯？你指什么？」

「……那个，书架曼荼罗？好像是安全级别三以上的情报。真是的，本职明晚要被做记忆处理了……明明远方的女朋友说好要来看我的。」

看来他也有他的烦恼。「书架曼荼罗」似乎是底层人不知道，只有高层才知晓的情报。不过，这还真是个极端保密的组织呢。

「──让你久等了。就是这位吗？」

连门都没敲，一位女性便走进了房间。她留着灰色长发束在脑后，表情有些困倦，身着裤装。

「初次见面。我叫七峰纱更。接下来您的事由我负责。」

「前辈……抱歉……」

看着男人用可怜巴巴的声音道歉，纱更小姐微微叹了口气，示意他让出椅子。男人手忙脚乱地站起身，把椅子腾了出来。

「那么，你──是谁？」

她一副倦怠的表情转向我。警察这类人总是这样，刚才那个男人也是，用某种模式化的情绪把表情固定住，不让人读出心思。

「初次见面，我是胡道乃梦。只是个随处可见的普通市民。」

「嘿欸——胡道乃梦小姐。你，有前科对吧。」

「哎呀，您知道呀？」

「听说是放火烧了福利院？挺能干的嘛。」

「年轻时比较气盛。那儿有个以虐待十二岁以下男孩为乐的人渣。我试着找过警察，但他们处理得太慢了。不，我知道他们尽力了，只是我自己动手更快些。」

「嘿欸——挺帅的嘛。是想当英雄吗？」

我不禁笑了。

「怎么可能。您觉得用暴力排除看不顺眼的人的人，哪里算英雄了？」

好了，通过刚才的问答，我是什么样的人她大概也了解一些了吧。自我介绍到此为止。难得她大驾光临到这种地方，总得留下点情报才行。

「那么，你的真实身份是？……哪里的魔术师？」

「……啊？」

愚蠢的反问──话刚出口，我就觉得不妙。纱更小姐的表情变得尖锐起来。但这也没办法，谁会想到能在现实世界里听到这种漫画一样的词啊。

「这样啊。看来不是魔术师……不过看你这反应，圈外人吗？」

「……魔术师？那种家伙真的存在吗？」

那个男警察一直顽固地隐瞒着这类事情。但这位女性似乎完全没有隐瞒的打算。我思考着这是为什么——立刻就明白了。

（他们没打算让我活着回去。或者，是有消除记忆的手段？）

后者的可能性听起来太过奇幻，恐怕是前者吧。如果是这样，那我也得好好收集情报才行。

「看来没必要再做这种慢吞吞的试探了。我直说吧，我来大学就是为了调查这枚『戒指』到底是什么。我对它一无所知。偏偏这位蠢货先生跑来抓我，我想着这帮人或许知道些什么，就乖乖跟来了而已。」

「……哦？突然就说得这么顺了啊。那你告诉我，这枚『戒指』拥有什么性质？出了什么问题？」

这些披着警察外衣的人，对『戒指的性质』感兴趣吗。毫无疑问，他们是公职人员，而且是那种把国家利益放在首位的人。多半是在准备提前排除隐患吧。

「当然可以告诉您。不过，得请您先回答几个问题？」

「……哦？」

「你们是谁？这里是哪里？那枚『戒指』是什么？」

似乎在说「什么啊，就这点事啊」，纱更小姐耸了耸肩。

「我们是『异厅』，是暗中解决被称为怪异的存在的公职人员。这里是其中一间审讯室。然后那枚『戒指』──大概是『斩击』。」

「斩击？」

「我们虽然没亲眼见过戒指本身，但从现实性变动的模式来看，很可能是卡乌斯学院使用的反现实兵器——『斩击』。」

真是的，净是些听不懂的词，我都快混乱了！反现实、卡乌斯什么的，我又不是在读老掉牙的轻小说！

「不过，根据波长判断，它很可能是来自别的次元的斩击。我们也正在监视，搞清楚那种东西为什么会出现在真鹤那里。」

「波长」啊。原来是这样才锁定了我们在大学里。恐怕是检测到草次郎戴上戒指时产生的波长了吧。

「好了，这样应该够了吧？接下来该你说了──」

「──等等，最后一个问题。为什么那位是一个人行动的？」

我用眼神示意站在她身后的那个体育生样的男人。

「警察基本上都是搭档行动……而且，他怎么看都经验不足吧。」

「哈哈。听到了没，她这么说你呢〜」

纱更小姐笑着看向那个男人。男人不好意思地移开了视线。

「现在，异厅正……忙得不可开交。因为发生了本世纪最大的事件。」

「大事件？」

「这个宇宙的R值……也就是现实性的密度，正在以惊人的速度下降。」

「嗯。」

「现在，宇宙环境已经退化到相当于公元前……接近神代时期的级别了。那些监视着古老的怪物……也就是监视那些共同幻想的部门正忙得焦头烂额。毕竟，对神明而言，这是最理想的生存环境重新出现了。」

好了，这人的话还是一如既往地让人完全摸不着头脑，我得拼命消化才行。再这样下去大概会被杀掉吧，得让他们觉得我掌握着有价值的情报才行。

「说到神……也包括『怪异之王』吗？」

我听见「神明」这个词，便把脑海中联想到的那个存在脱口而出，纱更小姐立马一脸震惊地看向我。

「……你到底是什么人？连魔术师都不知道的家伙，居然会知道『怪异之王』，这不可能。」

「呵呵。总之，发生了各种各样的事啦。」

「真狡诈啊，我已经做出了最大限度的让步。差不多该轮到你说点什么了吧？」

好了，接下来该说什么，说到什么程度。一步踏错就会性命不保。我笑着开口。

「是关于我的一个熟人──A同学某天遇到的事。」

我隐藏了小叶的名字，跟她讲述了他遇见了幽灵的女仆小姐，得到了神秘的戒指，戴上戒指后会看到「梦」的事。

「………………」

听完我的话，纱更小姐深深地、深深地陷入了沉思。

「那是哪一天的什么时候发生的事？」

「最开始是两天前的晚上，十一点半左右。」

小叶总是在十一点左右写日记，然后在十一点十五分到三十分左右睡觉。周末误差大约在一两个小时。那么，他见到女仆小姐的时间，应该就在那个时间段。

「怎么了？看你一脸愁眉苦脸的样子。」

「那个时间──和这个宇宙的R值急剧下降的时间，完全吻合。」

（所以说，这到底是怎么回事，我完全搞不懂啊。）

但是，从纱更小姐那惊愕的表情中，我已经得出了足够多的信息。

这件事背后隐藏的黑暗，远比我们想象的要庞大得多。

■

「……叶！……──心叶！心叶！」

我醒来时最先意识到的，是樱花般的香气。

「……恋兔……学姐？」

「心叶……没事吧？」

我环顾四周，身旁还是夜晚的校舍。风吹过被汗水浸透的身体，冷得刺骨。唯一温暖的，只有她放在我肩头的那只手。

「……我……」

「你像是突然头晕一样倒下来了，被我扶住了。」

「……女仆……小姐呢？」

我左右张望着，但哪里都没有那位悲伤的女仆小姐的身影。

「……消失了。像风一样。」

「…………」

「没事吧？心叶……你在发抖。」

说不清为什么。只是，我的牙齿一直在打颤，身体也止不住地颤抖，心口一阵阵地发冷。这种感觉，我很熟悉。我感觉到了，一股异常恐怖的气息。

「……心叶，真的没事吗？」

「对……不起……」

我试着迈步，却一阵眩晕，身体晃了一下。

「你真的不要紧吗？！要叫救护车吗？」

「……没事的。我不想把事情闹大。」

「那……我们回去吧。喵呜那边我来联系。」

我虚弱地点了点头。她搀扶着我，慢慢往外走。走出学校时，我感到一种如同隔着屏幕观看世界般的、挥之不去的虚幻感。

「哈啊……哈啊……」

「等等？心叶，你在发烧啊！」

「欸？真的吗……？」

「……你平常骑自行车上学的吧？这个样子绝对骑不了……嗯——怎么办呢……」

她轻轻地摸了摸我的额头，闭上眼睛思考了片刻，随即拿出手机。

「我有个地方可以去，我们去那边吧。来，跟我走。」

「不……不能再给你添麻烦了……」

「……〜〜啧。别小看了学姐啊。好了，走吧！」

我被她拉着手臂向前走，感受着意识一点一点地远去。

■

「──欸。」

再次醒来，是因为感到脖子上一阵冰凉。

「啊……弄醒你了？对不起。」

「…………梅芙同学？」

是同在一个乐队，隔壁班的女孩子──梅芙莉莎同学。这位我几乎没怎么交谈过的人，为什么现在会俯身看着我呢？

「这里是我的房间。你不记得了吗？」

我记得被恋兔学姐带到一家小诊所里。原来是梅芙同学的家吗。房间里基本没什么东西，但装饰一些可爱的小物件，确实很有她的风格。

「抱歉，我家的诊所床位满了。所以暂时让你在我房间休息了。」

「……这样啊……恋兔学姐呢？」

「她去便利店买吃的了。」

看来是给她们俩添了不少麻烦。我撑起身子，梅芙同学担心地扶住我的背。不过，我的意识已经清醒了不少。

「……好像已经没事了。谢谢你，梅芙同学。」

「没事的。遇到困难的时候就该互相帮助，对吧？」

我有些惊讶。我还以为，梅芙同学应该是那种更冷淡、更理性的人。原来，她是会说出这种话的类型。

「你刚才烧得可厉害了，言万同学。一直在说梦话，喊着瑠奈、瑠奈……」

「瑠奈？」

「像是在叫某个人的名字。」

瑠奈。我试着念出来，发现居然很顺口。瑠奈小姐──露娜小姐。

译注：原文瑠奈处为るなさん(runa)，跟Luna同音。

「……是那位女仆小姐的……名字……」

回过神来才发现，这记忆仿佛早已刻骨铭心，但为什么会忘记呢？露娜小姐。她对我来说，应该是很重要的人。可是，除此之外我一无所知。

「……？」

梅芙同学一副不明所以的表情，我不禁笑了起来。原来她是这么一个感情丰富、可爱的人。我有点后悔，自己到现在为止竟然完全没有察觉到这一点。

「今晚就请住下吧。我去我妈妈房间睡。」

「那怎么好意思再麻烦你……」

「不行。而且请放心，我会好好收诊察费的。」

她微微一笑。我莫名地感到一阵安心，终于松了口气。

「至少让我睡泰尔学长的房间吧。那人应该不会抱怨的……吧……大概……？」

我的话音越来越弱，因为我看到梅芙同学表情明显变了。

「欸…………怎么了……？」

「言万同学……你为什么……会知道我哥哥……泰尔的名字……？」

「欸？因为──」

「──我哥哥从十年前起，就和父亲一起在国外生活。」

「………………欸？」

「我父母离婚后，哥哥跟了父亲……哥哥的名字，就连恋兔学姐……不，这个镇上的人都不可能会知道。」

她感到震惊的同时──脸上带着恐惧。想来正常，这种私密的事，一般人根本不可能知道。但我已经没有余力去顾及她的感受了。

「欸？可是，那个。泰尔学长他……是个自大狂……不擅长应付女孩子……一股脑地扑在研究上。虽然总是和人保持距离……但很会照顾人……」

「……为、为什么？是那样没错。但是！为什么连他的为人你都知道？！」

我也说不清楚。但不知为何我的脑海里，就是有着一层朦朦胧胧的与泰尔学长的回忆。明明我们从未见过面。

「……」

梅芙同学用充满恐惧的眼神盯着我。她或许把我当成了重度跟踪狂，又或许是感受到了潜藏在我体内深处的某种可怕的令人不安的气息。

「我、我还是回去吧。真的很抱歉……我、我不是故意要吓你的……」

我焦躁不安，抱着思绪已是一团乱麻的脑袋站起来。

「等──」

梅芙同学用力抓住了正要走出门去的我的手臂。仅仅是这一个动作，就令近乎陷入恐慌的我被吓了一跳，身体应激得猛地一抖。与此同时——

「呀啊？！」

──散发着苍蓝色光芒的丝线，从我的手腕伸出，以迅捷的速度朝梅芙同学射去。像是在警告「别碰！」一般，把她的手一下子打开了。

「这、这是什么啊……！」

过于离奇的事态让我忍不住喊出声来。梅芙同学面色惨白，说不出话，就那样瘫软在地。看到她这样，我脑子里只有一个念头——不能留在这里。

「真、真的对不起…………对不起……！！」

我没有回头，冲下这栋随处可见的漂亮房子的楼梯，连鞋都没穿就跑了出去。初冬的风刺痛着被汗水浸透的身体。但我不能待在那里。

（我……我、到底是什么啊？！）

因为事到如今，问题已经很明显了，不对劲的并非这个世界，而是我自己。

「搞什么啊……搞什么啊……」

我独自一人拖着脚步，在连月亮都被云层吞噬的昏暗的夜色里，不停地走在柏油路上。

■

一个心绪不宁的男高中生能去的地方，只有一个。

「……」

我打开家门，走进玄关。正要脱鞋时，才发觉自己光着脚。

「哈啊……哈啊……」

我明白必须做点什么，却不知该从何处下手。这份混乱，无法遏制地撞击着我的心脏。总觉得忘记了什么。但到底是什么？

「…………」

感觉到有水珠滴落，才发现那是我的眼泪。大颗的泪珠扑簌簌地滚落。但流泪的我，却对这眼泪的缘由毫无头绪。

「……哥？」

漆黑的走廊里，一束光照了进来。那是客厅的灯光。琳打开门，疑惑地看着我。见到我这副狼狈的样子，她吃了一惊。

「你怎么了？！脚，脚！在流血！」

「lin……琳……」

「……怎么了？发生什么了？是不是……不……那个……啊。」

她紧紧抱住了我的身体。

「──没事的。这里……是哥哥的家……没有什么可怕的……」

她一定是觉得，比起先追问缘由，还是先让我镇静下来更重要。那娇小的温暖的手，一遍又一遍地抚摸着我的头。仅仅如此，我的内心便渐渐地被安心填满。

「琳……我、我……必须……想起……什么。」

「想起什么？」

「那位女仆小姐……露娜小姐在……等我……我必须，去她那里。」

「露娜小姐？那是谁？」

「我不知道……不知道啊……琳……就是因为不知道……我才……」

明明头脑里一无所知，本能却在不断抗拒着。我必须要搞清楚这一切，必须要回想起来……可是，我好害怕，害怕得不行。

「哥。发生了什么，从头开始，一点一点说给我听好吗。」

琳抱着不停流汗的我细声地说着。那声音太过温柔，让我不由自主地开始述说，迄今为止所发生的一切。

「………………竟然，发生了这种事。」

琳听完所有的一切后，陷入了沉思。明明应该是让人无法相信的事，明明她应该认为是哥哥疯了才对。聪明的她肯定明白这一点。

「那枚戒指，也让我戴戴看。」

「欸？」

「既然东夷草次郎和胡道乃梦都看见了『梦』，那我也应该能看到些什么。」

我一瞬间犹豫了。把妹妹卷入这种事里来真的好吗？ 但看到她眼中坚定的意志，我明白自己无法拒绝。

「……我知道了。但是，戒指被乃梦姐带去东京了，现在不在这──」

说着说着，我下意识地摸了摸口袋。指尖，传来了金属般的触感，我全身猛地一震。

「我明明，应该交给乃梦姐了。」

我的口袋里，「戒指」正安静地躺在那里。我把它拿出来，递给琳。

「怎么会……什么情况……到底怎么回事……」

「放心吧，哥。」

她温柔地笑了笑，将戒指戴在了左手的无名指上。

「你当我是谁？──我可是个大天才，是你的妹妹哦。」

她轻轻拍了拍我的头。某种事情即将开始的预感油然而生，那是无法抗拒的本能。心脏剧烈地一跳，光芒注入心脏的感觉又一次袭来。


[[ 第 6 话 『小柴琳』 ]]  (Section06.xhtml)

第6话『小柴琳』

于是，我──小柴琳，就这样败下阵来。

「……喂，琳。这到底是怎么回事？」

「……抱歉，艾莉芙。但这也没办法吧？」

对以艾莉芙·安纳托利亚为首的黑帮「Voice」来说，这原本应是能够改变世界的作战。袭击书架曼荼罗，夺取反现实的知识。原本，应该是这样的……

「琳。你明明说过吧，因为书架曼荼罗只剩四个人了，所以正面进攻就能赢。」

「嗯。这是成功率高达99%的作战计划。这四个人的能力我们也从境界领域商会的档案里搞到手了，理应能完全应对。本该是场完美的作战。」

「那为什么，会有这么多敌人？！」

艾莉芙破天荒地提高了嗓门。但她被银色的「丝线」捆着动弹不得，那模样实在有些可笑。包括我在内的「Voice」的成员向书架曼荼罗发起挑战后，瞬间就被打得落花流水，全员都被关进了用书本制成的牢笼里。

「真是的，事情怎么会变成这样。喂，那边的红毛。你们到底是什么人。不是书架曼荼罗的同伙吧？」

「……抓到这么嚣张的俘虏，这还是头一回。」

牢笼前，九个人正在交谈。其中四人是书架曼荼罗的成员，另外五人则是意料之外的人物。而且这帮家伙强得离谱。尤其是这个红毛，简直强得不像话。搞得我作为退休金从境界领域商会顺来的武器，几乎都派不上用场。

「──我的名字是凯特琳・安・奥斯汀。是九灯学院的警备队长。」

「……艾莉芙，你知道吗？」

我问艾莉芙，她摇了摇头。

「也是前Corporations的警备队长。」

「……艾莉芙，你知道吗？」

艾莉芙耸了耸肩，再次摇了摇头。也难怪，她的知识面本就相当有限。我自己也因为成长环境的关系，对樱次元的事情并不熟悉。

「心叶先生。拜托您了。」

被书架曼荼罗的知名人物「㐰八」推向前，一位满身是伤的少年出现在牢笼前。他表情温和，有些为难地笑着。

「我被选为与各位交涉的代表。我叫言万心叶。能请教各位一些问题吗？」

「哼。我管你是哪根葱，我可没兴趣跟小喽啰谈。叫个更有分量的出来，时间宝贵。对吧，艾莉芙。你也是──」

我正要寻求艾莉芙的认同，看向她。但她此时却瞪大了眼睛。

「言万……心叶……？」

她看起来非常惊讶，或者说，悲伤？ 那种情绪的细微变化我无法判断。但与此相对的，那个叫言万的男人用一脸凝重的表情，瞥了艾莉芙・安纳托利亚一眼。

「真抱歉啊，我就是个小喽啰。我们只是偶然造访书架曼荼罗的客人。两天前才来到这里。正巧碰上你们来袭击，就协助了他们一下而已。」

「什、什么？偶然？……可、可恶……你看吧艾莉芙，不是我的错。」

艾莉芙一脸呆滞地移开了视线。搞什么啊？ 虽然很在意，但她的事先放一边。

「你们，是为了什么，来书架曼荼罗的？」

那么，该怎么回答好呢？如果老实说是为了寻找干掉线之人的线索的话，恐怕立刻就会被杀掉吧。得谨慎点，并且恰当地回答。

「——欸？」

看着我思考的样子，那男人发出了有点傻气的声音。

「……你们，也是来打倒线之人的？」

「——什么？……啊！」

该死！这家伙的能力是「读心术」！作为审讯官这可是最糟糕的对手！欸不对……他刚才说也？

「我们也是为了打倒线之人，才来到这里的。」

「……哼。你觉得这种谎话能骗得了谁？书架曼荼罗可是长年庇护着线之人。」

「我们原本也是这么认为的……奈奈！」

站在后面的少女之一——一位顶着蓬松的头发，看着就不顺眼的女生懒洋洋地应了一声，卷起袖子走了过来。

「喏，这个。线之人施加的诅咒。」

啊，确实。在境界领域商会的时候，我在资料上看见过，这是线之人给他中意的人物刻下的加护。被那家伙看上，就意味着被卷入它的游戏──也就是说，几乎等同于「死」。

「我想，那边的女孩身上，也有同样的诅咒吧？」

言万用视线看向一直沉默不语的艾莉芙。这家伙的「读心术」连这种地方都能读出来吗？我有些动摇地等待着她的反应。

「……是的。我的心，被线之人诅咒了。」

「果然……你的心被无数线条覆盖着，什么也看不见。」

但是，明明拥有这么便利的读心术能力，这家伙却是个用得很差的半吊子。既然是读心术的使用者，就该尽可能地隐藏这一点，否则很容易被对手针对。

「太好了……原来不是敌人……」

「……哈？」

我看着那个男人一脸放松地笑着，不由得愣住了。

「我不大擅长跟人类战斗啦。」

我才不管敌人是人类还是非人类，碍事的就除掉，不碍事就放过。就这么简单。不过，他的这种天真我倒也不讨厌。

「那容我重新自我介绍一下。我叫言万心叶，来自一个叫苍之学园的组织。」

「……什么？！」

撤回前言。怎么可能不讨厌！这家伙就是敌人！

「苍之学园？！我可一直在找你们！」

「……欸？」

「我、我的姐姐，就是被你们杀死的！被苍之学园！」

「等、请等一下。你说姐姐？」

过去——我有一个双胞胎姐姐。她是个笨蛋，却总是一副嚣张的样子，我装作不太喜欢她……但其实，她是我最爱的姐姐。

「──小柴喵呜！我最重要的姐姐！就是被你们杀掉的吧！」

光是喊出这个名字，我就感觉泪水要夺眶而出。听见我喊的话，言万心叶他们一脸震惊地看着我。这种反应，他们心里肯定有鬼，绝对──

「……──是琳……吗？」

颤抖的声音前方，站着一位发色和我一模一样，个子矮矮的小不点。

「琳……欸？真的……？真的，是琳吗？！真的是你？！」

「等、等等。你谁啊。」

「喵呜啊！小柴喵呜！为、为什么，琳你不是，已经死了──」

乍一看，我没认出来。因为和她分别已经过去十年了。我印象里那个小不点喵呜，不可能长这么大。但是——

「………………喵呜？」

闻到了，是故乡的气味。是那怀念得令人想要落泪的，香料的气味。

■

我被从牢笼里放出来，然后领到了书架曼荼罗的某个房间里。这栋建筑放眼望去尽是书架，无比的封闭与沉闷。

「哇啊〜〜〜」

房间里，只有我和喵呜两人。因为她说想两个人单独谈谈。

「干什么呢，嘴张那么大，一副傻样。你个小不点，难道在学鲸鱼张嘴吗？」

「这种恶劣的性格，你绝对是琳！……呃。不过，还是有点不敢相信。」

不敢相信的是我这边才对。我一直以为，喵呜早就已经死了。

「琳。到底是怎么回事？ 小柴听说……你是被线之人跨越时空杀死的。」

「嗯，你们已经了解到这种程度了啊。」

「是最近才得知线之人的事情的。十年前，小柴以为琳是死于事故……还记得吗？在长满了糖棕的沼地那里……」

译注：原文为タルヤシ，据查阅资料为Borassus flabellifer，即糖棕（扇椰子），原产于印度次大陆及东南亚地区，喜生于干燥地区。喜阳光充足、气候温暖的生长环境，较怕寒冷。而原文提到的是生えた沼で，沼为沼泽、池塘等等，与糖棕的生长环境较为不符，但此处也可能是作者以『xx』ヤシ造的一种植物，在此按照单词原意处理。

「呵呵，钓到过一条很大的泥鳅呢。喵呜明明是个笨蛋，但唯独钓鱼很厉害。」

小时候，我们做什么都在一起。对于想在家看书的我来说，总想在外面玩的喵呜有点烦人……不过，那段时光很开心。

「那天，我在沼地里淹死了……但不是事故，而是线之人干的。」

「果然……」

「那个狡猾的怪物从沼泽里伸出手，把我按进水里溺死。我记得很清楚，那张没有五官的脸，带着无聊、厌倦的表情，冷冷地看着我死去。」

「……那，为什么你？」

──为什么你还活着。说实话，很难解释。

「在我的心脏完全停止之后，一位幽灵姐姐救了我。」

「……欸？」

「她拥有一种不可思议的力量，能够『以50%的概率引发奇迹』。」

「难道说，那是……艾梅・库尔・杜・琉米爱尔副议长吗？！」

「欸？ 你、你怎么会知道？」

据喵呜所说，她在三大学园中似乎是个名人。在那个叫卡乌斯学院的地方是个地位颇高的人物，跟言万心叶这个男人也认识。

「嗯——接下来的事，光靠小柴可能不大好说明。稍等一下。」

喵呜说完边走出房间，叫来了一个人。是言万心叶，他听完了喵呜的说明之后，思考了片刻，开口说道：

「那一定是……假面心叶的弹痕──『鸟与诗』所创造的，艾梅学姐的幽灵。」

「鸟与诗？那是什么？」

「……那是平行世界的我的能力。假名心叶假装协助线之人，暗中制定了周密的计划，并给予了他致命一击……我之前就觉得奇怪。在篝火之国，唯独没有出现艾梅学姐的幽灵。明明她是与平行世界的我关系最亲近的人之一……」

虽然对于他说的话我一知半解，但至少让我感受到了这个男人所走过的漫长旅途的一角。不过对我来说，重要的是另一件事。

（原来如此。艾梅的姓氏，是库尔・杜・琉米爱尔啊。）

她无法说话，只能通过在纸上写字，或者用手语来进行交流。她很少谈起自己。每当回忆起过去时，总是显得十分痛苦。

「艾梅为了把我从线之人那里藏起来，去求助了境界领域商会。」

「……小柴有听说过！好像是别的次元的反现实组织。」

「那是帮生意横跨整个宇宙，行事却像资本主义的奴隶一样的心胸狭隘的家伙。他们在第87区建立了庞大的领土……不过，确实是一群怪物。」

不论是自称的还是公认的，我都是个天才。学习了大量反现实知识，在应用技术上胜过任何人，并且立下了连境界领域商会都无法忽视的功劳，一路晋升。那里只看成果，对任何人一视同仁，所以我也赚了很多钱，日子过得相当不错。

「艾梅在几个月前去世了。」

「幽灵……会死……？」

「嗯。她对我来说，就像养母一样。严厉，却温柔。但她是反现实的存在，自然会被恒常性驱逐……她……直到最后，都还在为我的未来操心。临终前最后一句话还是让我『不可以挑食』。」

我至今记得很清楚，半透明的她彻底消失的那一天。即使哭到仿佛体内的水分都已经流干了，眼泪依然停不下来。我放声拼命哭喊着，不要留下我一个人。这是我一辈子都不会对任何人提起的记忆。

「艾梅死后不久，我听到了线之人的肉体被消灭的传闻。」

「……啊。」

「我没有再躲藏着线之人的必要了。但是，听说那家伙还有可能复活？那么，就是让他付出代价的时候了……不是吗？我要让他后悔，没能杀掉我。」

「……消灭了线之人的肉体的，是平行世界的我──假面心叶。当时我也在场。」

原来是这样吗。我感叹着这奇妙的缘分，但立刻意识到，这未免也太过巧合了。

「琳。话说回来，跟你在一起的那帮看起来不像是好人的人是谁啊？」

「是个名叫『Voice』的墨西哥反现实黑帮。首领艾莉芙・安纳托利亚是个相当精明的人。她曾在境界领域商会的顾客候补名单里，跟线之人似乎也有所牵连。我从境界领域商会逃走孤身一人的时候，她给了我一个不错的藏身之处。」

在说出墨西哥黑帮的瞬间，言万心叶的身体似乎微微颤抖了一下。

「……藏身之处？什么意思？」

喵呜问道，我笑着回答她。

「我从境界领域商会顺走了反现实性装置，手上拿着顾客名单，还掌握着机密信息。对他们来说我可是应该立刻抹杀的对象。其实我一直被他们追杀呢。啊哈哈。」

「还在笑，这哪里是笑得出来的时候呀？！」

那当然不是。那群比任何人都贪婪的家伙，正红着眼到处找我。说起来还挺刺激的。不过说到底，他们属于异法，总有应对的办法。

「好了，接下来该轮到我问了吧。喵呜，你这些年都在做什么？」

「琳死了以后，妈妈和爸爸都迷上了奇怪的宗教，最后也死了——」

「……什嘛？」

「那好像是个反现实性的邪教，后来被苍之学园镇压了。小柴变成了孤儿，所以被苍之学园的各位带走了，送进了第12区的福利设施。但实在是合不来，所以小柴就逃了出来，在街头流浪了好几年——」

「…………什嘛？」

「几年前，小柴遇见了恋兔学姐。应该说，是小柴打算抢劫她来着。结果，不到五秒就被反杀了——她请小柴吃了顿饭。后来就一起住了。」

「…………你这家伙啊。」

比起伪装成已经死亡的我，她的人生不是更加波澜起伏吗？ 我被艾梅过度保护地养大，在境界领域商会过着中产以上的生活。偶尔想起过去时，还自顾自地羡慕着喵呜，觉得她一定和家人幸福地生活着。

「所以，琳到底为什么会认为小柴是被苍之学园杀死的？」

「……我离开境界领域商会之后，先回了趟老家。但那里只剩下了一个遭受反现实性侵蚀的废弃的村庄。打听情况时，人们都说是带着这个标记的家伙们干的。」

我给她看了自己手背上刻着的，苍之学园的标记。

「噗哈。这是什么呀。你自己刻的？把苍之学园当成仇人了吗？噗噗，啊哈哈哈。怎么搞的，跟电影一样……而且还，还搞错了。太、太傻了。啊哈哈哈哈哈——」

「……喂姐。可不准笑妹妹我拼死的决心啊。我要生气了。」

我曾以为故乡是被苍之学园给毁灭的。但看来，事情似乎完全相反。倒不如说，故乡的人们是被苍之学园拯救了。可我为了不让复仇之火熄灭，连标记都刻在了手背上……不知怎的，连我自己都忍不住笑了起来。

「……但是……小柴好想见你……一直……一直……连做梦都像……」

喵呜满脸泪光地紧紧抱住了我。小时候，我们常常这样拥抱。现在的感觉和那时大不相同。那纤细却结实的身体，诉说着她迄今为止的战斗。但只有她身上的气味，和小时候一模一样。

「……虽然很不情愿，不过喵呜……我也一直……想见你……还以为，再也见不到了。能像这样在一起……简直像梦一样……」

我们紧紧拥抱在一起。艾梅消失的那天，我还以为我已经哭尽了这辈子的所有眼泪，但现在，眼泪还是一滴一滴地滚落下来。人类真是一种不会吸取教训的生物。

「好了好了，哭也哭够了。行了，结束。接下来聊点有实际意义的事。」

「这、这种地方你真的一点都没变啊！」

我把还在抽泣的喵呜推到一边。她一脸不满，我却有点搞不懂。重逢的喜悦不是已经好好享受过了吗？

「我们袭击书架曼荼罗这天，偏偏苍之学园的人在，偏偏喵呜和言万心叶也在？这种巧合，不可能存在。」

也就是说——这是被某个人刻意安排好的。至于是谁，根本不用多想。

「看来我们这次的相遇，是被线之人安排好的。」

「……欸。是这样吗？！」

「我这边的艾莉芙和你那边的神流奈奈都受到了线之人的加护。虽然不清楚具体效果是什么，但可以预知线之人在对其进行干预。」

线之人是凌驾于神明之上的怪物。与其怀疑，不如直接假定那个家伙「什么都做得到」。

「被安排好的……吗。至少我们，似乎是被㐰八小姐的意图牵着走的。」

言万心叶低声说道。书架曼荼罗的㐰八，境界领域商会的黑名单上的大人物。她的能力是揭示一切「过去」，因此没人敢拿劣质产品糊弄她。

「书架曼荼罗如今，在线之人的打击下处于半毁灭状态。但在线之人濒死的现在，她们想要重整组织。但是像你们这样前来袭击的团体可不在少数。」

「那是当然。哼，都没有讨论的价值。书架曼荼罗可是反现实知识的宝库。一听说它衰弱了，鬣狗们自然会一拥而上。这是再明白不过的道理。」

「因此她们──希望寻求苍之学园的庇护。」

「……书架曼荼罗？总部的那些家伙会允许吗。再说，同盟的侦探协会肯定会反对吧。」

「没错。也就是说，她们希望得到暗中的援助。」

书架曼荼罗是个在诸多次元都设有支部的反现实组织。但次元之间的协作十分困难，虽然能向总部请求援助，但那恐怕就是几十年后了。

「为了等待来自总部的救援，她们首先采取了确保组织存续的现实主义的手段。而作为回报，苍之学园将获得这庞大的知识。」

「就是这样。双赢对吧？」

未必吧。书架曼荼罗在真正意义上并不存在善与恶的界线。她们是将所有次元的一切奇迹尽数归档的，名副其实的狂信徒。只要能达成目的，哪怕一个宇宙毁灭也毫不在意。那些知识确实是武器，但也是不折不扣的双刃剑。

（不过，我也没有特地去提醒他们的义务。）

那个叫苍之学园的弱小反现实组织会怎样，我完全不在意。虽然在樱次元似乎颇有势力，但终究只是一个次元内部的事情。在横跨多次元的书架曼荼罗、侦探协会和境界领域商会看来，不过是个井底之蛙罢了。

「总之让人很不爽。总感觉这里依然在线之人的掌控之下。」

「……嗯。确实。到底有多少事，是那家伙算好了的呢。」

「──把那家伙扯下来痛扁一顿。我就是为此而来的。」

这就是我的目的。讨回这笔债，让那家伙为把我的人生搅得一塌糊涂付出代价……虽然我的人生并非一无是处，但被操纵的感觉还是会让人火大吧？

「正是如此。故而吾等聚集于此地。」

宛如钟鸣般的声音响起，由书架组成的门缓缓打开。站在那里的是书架曼荼罗的首领，㐰八。她披着数千书页微笑着。

「有一本被称为线之人的弱点的禁书。希望苍之学园的诸位，能够将其攻略。」

啊——原来是这么一回事。真是可怜。这帮家伙，已经咬上了那藏身在世界边缘的，由文字编织而成的怪物的诱饵。

■

──那既是书本，也是阶梯。

「这就是『残响的遗骸』？」

一本约一米高的书翻开后，内部露出了通往地下的阶梯。我──言万心叶望向深处。

【NO,357「残响的遗骸」】──Stage 2:「播种」

○性质──旧神

○详细──一本拥有数千页，略小于一米的书籍。无论翻开哪一页，都将在周围的空间里生成一条通往地下的阶梯。目前走下阶梯并且成功返回的仅有一例。在阶梯内部无法以任何手段取得联系。抗破坏性为最高等级，目前观测到的手段均无法将其破坏。

○来历──留有来自异次元的记载：「不知此书从何而来，为何被创造。只知此书能够实现通过试炼者的愿望，它仅仅为此而存在。」

「也就是说，这本书被认为——能够实现通过『试炼』的读者的愿望。」

在我们阅读完从㐰八小姐那吐出的「残响的遗骸」的说明后，她如此说道。

「这也太可疑了。该不会是陷阱吧？」

面对露娜小姐的疑问，书架曼荼罗的修补匠——玨木有些难为情地说道。

「我、我们也，不清楚其中到底有几分是真实的。但是，线之人对这本禁书异常执着……并且曾拼命试图破坏它，这是事实。」

「线之人想要破坏它？」

但是，连它也没能做到。玨木补充道。

「自书架曼荼罗保管此书以来，走下阶梯并且还能返回的仅有一例。那就是线之人。」

「既然是能实现愿望的书，应该有很多人尝试过吧？」

「啊，是的……包含实验在内，至今已经有数千名参与者。」

然而，除了线之人之外，竟然没有一个人回来吗……那也就能说明，这本书所蕴含的「试炼」极其残酷吧。

「怎么了？心叶学长。」

「……嗯？啊。」

看见我呆呆地望着「阶梯」，小柴向我问到。

「㐰八小姐，我可以摸摸看吗？」

「情便。只是触碰的话并没有危险。」

至少它看起来像是石阶——但我实际触碰它的时候却感到了一丝温度，是一种从未接触过的材质。触碰的瞬间，我察觉到一种仿佛能与心灵共鸣的振动。

『这究竟是什么？──这是残响。』

『其中隐藏了什么？──未曾隐藏任何事物。』

我猛地一抖，迅速缩回了手。露娜小姐赶忙抓住了我的手臂。

「小主人！没事吧？」

「……这家伙，有意识。」

我的话令㐰八小姐惊讶地瞪大了双眼。这种感觉我并不陌生。之前和梅芙一同前往海地的异界的时候，「泥塑面具」也释放过类似的波长。

「意识？怎么可能。迄今为止研究过它的人中也不乏读心术的使用者，但从未有人感知到这件事。」

「这不是人类的心智……而是某种更加复杂、更加庞大的古老的东西。」

在场之中只有露娜小姐知道，我能够读取终末的内在。我再次尝试触碰那本书。它感知到我的疑问，仿佛条件反射一般给出了回答。

『残响的目的是什么？──实现你的愿望。』

『残响仅此而已。除此以外别无他物。』

残响确确实实地在以极其温柔的声音向我诉说。

『若你怀有愿望，便走下这阶梯。』

『若你通过试炼，你的愿望，便能实现。』

这感觉似曾相识。对了，这是——弹痕的天使。是那个选择一心侍奉人类的终末的意志。恐怕，它并非怀有恶意。

「你知道线之人吗？」

『曾经接触残响，并得以归去的第134位。』

「……原来如此──他的目的是？」

『残响不言说任何人的愿望。那是于其本人而言的珍贵之物。』

这本书──一定是公平的存在。无论是我这种渺小的人类，还是比世界更强大的怪物，它都一视同仁。

「你从何时开始存在的？」

『遥远的往昔。在一切宇宙形成现今的模样之前。』

「我想打倒线之人。你能助我一臂之力吗？」

『若那即是你的愿望。』

书架曼荼罗的人们都瞪大了眼睛，看着我与之交谈。

「……他、他的反现实性，难、难道不是单纯的读心吗？」

「读心术。档案中不在少数。然而——并无先例。」

「啊哈哈。竟然能体察反现实的意识吗？就收集等级而言，也是80层级的稀有物了啊。」

与其说是惊讶，不如说我感觉自己正被猎人的目光注视着。

「那个——总感觉我被好多人死死地盯着呢。」

「好了。各位，这可不行。他可是吾等的贵客。」

书架曼荼罗是将一切反现实归档成书的组织。看来对他们而言，目标越是珍奇便越有价值。也就是说，现在在他们眼里，我就像是一只披着高级皮毛的水貂。

「所以㐰八小姐认为，『残响的遗骸』中存在着能打败线之人的线索对吧。」

「是的。言万心叶先生。并且在下认为，若是您几位的话，或许能够做到。」

一本能实现任何愿望的书。若真有这样的东西，无论是什么样的怪物都能打倒吧。但对我而言，它的意义不止于此。

（如果是这个终末的力量，一定能够找回那个「被遗忘了名字的某人」的名字。）

只有露娜小姐，正忧心忡忡地看着凝视着阶梯深处的我。

■

入夜。我从书架曼荼罗提供的书搭成的卧室里偷偷溜了出来。经过熟睡的小柴身旁时，不小心碰倒了她喝了一半的玻璃杯，杯子往地面落去。

「……！」

「………………」

──一根银色的丝线，抓住了那只即将落地的杯子。我和露娜小姐对视了一眼，彼此点了下头，随即离开了房间。两人并肩走在漆黑的走廊里。

（抱歉了，小柴、奈奈。）

如今对我而言最重要的事，就是找回「某人」的名字。照这样下去，「残响的遗骸」将被苍之学园回收并用于研究吧。

（那样一来，就会被保存在我无法因私事使用的地方。）

所以在那之前──我必须通过「残响的遗骸」的试炼。

「谢谢你，露娜小姐。肯来帮我。」

「……当然的啦。我可是你的侍从。你的愿望，就是我的愿望。」

最初我甚至犹豫过是否要瞒着露娜小姐独自行动，因为我觉得她一定会阻止我这种鲁莽的行动。但我很快改变了想法。我选择相信她。

「不过，小主人。你有胜算的对吧？」

虽然这种感觉难以言喻，但我认为那个名为「残响的遗骸」的终末与我有某种相似之处。在我曾与之战斗过的终末当中，它无疑拥有最强的力量。但我感受不到它是我的敌人。冥冥之中，我认为自己能够回来。

「露娜小姐，请你在外面做我的救生索。」

「……了解。」

银色的丝线从她手腕轻盈地滑出，温柔地缠绕在我的手指上，像是决不分离那样紧紧地打了个结。

「我其实有点意外。还以为你肯定会拼命阻止我呢。」

「……说明我多少也成熟了点吧。」

「哈哈哈。」

「别忘了哦。」

「……嗯？」

「如果你死了，我也会跟着死去。」

她的语气里并没有什么特别强烈的决心，平淡地就像在说「把那边的酱油递给我」一样。但那毫无疑问是她的真心，她也一定会说到做到吧。

「嗯。我知道。」

我们相视而笑。我在心中郑重地发誓，无论发生什么，都一定要活着回来。

「……里面没有人类的反应。出发吧。」

门开了。我的终末能够辨别，里面确实感觉不到人的气息。然而，房间里却站着一位白发的少女。

「……欸？」

露娜小姐瞬间就要进入战斗姿态。我轻轻按住了她。

「我记得你是……艾莉芙・安纳托利亚小姐？」

「呃……你是……言万心叶先生……对吧？」

她个子娇小，却带着与年龄不符的成熟笑了笑，看起来与我们年纪相仿。虽然听说她是墨西哥黑帮的首领，但究竟是如何走到那个位置的呢。

「小主人，我出去放风。」

「嗯，谢谢。」

「……绝对要回来哦。下个周末我们还要一起出门呢。」

「好，我们约好了。」

我点头回应，她的身体迅速化作丝线四散开来，应该是潜入书架去警戒周围了。看见这一幕的艾莉芙小姐，发出了「喔——」的一声颇感新奇的惊叹。

「你们关系真好呢。莫非是恋人？」

「是比那更重要的人。我的……嗯……该怎么说呢。」

能形容我与她之间关系的词汇，世上实在太少了。就算说是「主从」，估计也没有人能够完全理解其中的真意吧。

「艾莉芙小姐呢，为什么在这里？我记得，你的卧室应该是有人看守的吧？」

「呵呵，这个嘛，用了点小手段。」

她笑了。我试图读取她的心思，但果然还是不行。她的思绪被无尽的线条覆盖，完全没法读取。

「我也有不得不完成的事，那是哪怕付出性命也要完成的使命。所以我才会在这里。那么你呢？」

「……我的理由，应该也差不多。」

她的眼眸是如同黄金般闪耀的金色。凝视着那双眼，总有种心思被看透的感觉。真是个不可思议的人。

「你打算挑战『残响的遗骸』的试炼吧。」

「是的。」

「可能再也回不来了哦。」

「即便如此，我也有必须取回的东西。」

曾经，在遥远的宇宙彼端，「某人」救了我。那个人，一定是纯粹地爱着我，所以「noapusa」才会破碎。

（那个人一定牺牲了自己的「某物」。）

那样的人竟然被所有人遗忘，太不公平了。我绝不允许。

「我们俩，一定很像呢……那你偶尔，会不会想？」

「想什么？」

「如果能忘掉一切，舍弃所有，作为一个普通人活下去……」

「……」

「──那该是多么美好的一件事啊。」

我曾觉得，这种想法是错误的。但它恰恰最真实地反映了自己的内心。那倒也是理所当然的，世界上怎么会有即便拼上自己的性命也要拯救世界的人呢？

「我偶尔会想，要是能像个普通的少年少女一样，拥有普通的青春该有多好。」

听见她说的话，我不由得笑出声来。

「怎么了？有什么不对吗？言万心叶先生。」

「没……只是想起以前，也有个家伙总说这种话。」

感觉那已经是很久以前的事了。我进入苍之学园，本来是期望着有朝一日能够抵达平凡的青春。但一路走来，见识、感受、背负、前进。我已经改变了许多。

「小主人。有人来了。多半是那个小柴的妹妹。」

露娜小姐的声音突然在房间中响起。我刚一点头，门就打开了。

「琳，太慢了。」

「少啰嗦。我这人一被抱怨就会立刻干劲全无。而且也没办法吧，回收这家伙可要了不少时间。」

小柴琳用拇指指了指在自己身后飘浮着的机械。那大概是她与书架曼荼罗战斗时使用过的，属于异法的装备吧。

「那么，你呢？我记得叫……叫、言……言峰来着。」

「是言万心叶。」

小柴琳不以为意地哼了一声， 看来她对其他人没什么兴趣。

「言万心叶先生。如果你要挑战『残响的遗骸』，最好带上琳一起去。」

「……欸？」

「她过去是境界领域商会的前AA级研究员，是在顶尖的环境里长期浸润过的真正的天才。有她在一起，胜率必然会提升。」

「喂艾莉芙。别擅自替我决定。我可是──」

「你也亲眼看到了吧，琳。他的反现实性很特别。能够理解反现实心情的人类可不多见。不觉得比你单独行动，胜算要大得多吗？」

我观察起小柴琳的内心。

『实在很难相信这种呆头呆脑的人跟线之人战斗过。』

『但喵呜也很亲近他。从这点来看，应该可以信赖吧。』

她似乎并没有欺骗或者算计我的意图，纯粹是打心底地憎恶着线之人。尽管不明白其中的缘由，但我觉得这点或许可以利用。

（虽然对不起小柴，但和不怎么认识的人搭档，万一他们受伤的时候，心也不会太痛……）

我最恐惧的事情──就是重要的人受到伤害。从这个角度看，与素不相识的陌生人合作，似乎是个不错的想法。

「但你明白吗？小柴琳小姐。在这前方，我可无法保证你的生命安全。」

「哼，你在跟谁讲大道理呢。这种事情我早就习惯了。我可是在牢狱般的实验设施里，当着小白鼠一样实验动物活下来的天才。这种事对我来说不过是家常便饭。」

看来她在境界领域商会时，经历过相当残酷的斗争。这样的话，她想必会成为可靠的伙伴。

「根据境界领域商会的资料，至今成功通过这本书试炼的人数，是五人。」

「……！」

「这些人，全都没有透露过深处发生了什么。不——应该说是无法透露。」

看来她们也隐藏了部分情报。但既然决定合作，大概是打算亮出几张底牌以示诚意吧。

「恐怕是某种契约。生还的五人，全都获得了反现实性，也就是所谓的『加护』。那些能力全都异常强大，说是『实现了愿望』也不为过。」

「……反现实性？」

「资料显示，有『获得了不死性』的人，有『能让麦子从手中涌出』的人，还有『能变化成任何姿态』的人等等……」

书架曼荼罗声称「通过了『残响的遗骸』的试炼的只有线之人」。小柴琳却说「有五人通过」。而我同「残响的遗骸」对话时，它却说「线之人是第134位通过者」。

（谁都没有说谎。估计，只是观测的时期不同。）

「残响的遗骸」已经存在了难以想象的漫长岁月。在境界领域商会观测（或者说曾经拥有？）的时期有五人通过。而在书架曼荼罗观测的时期只有一位……大概就是这么回事吧。

「艾莉芙，后面就拜托你了。」

「我出发了，露娜小姐。」

缠绕在我左手无名指上的丝线收紧。仅仅如此，就让我心中涌出了莫大的勇气。

「一路顺风，小主人。」

巨大的书本缓缓打开，通往地下的阶梯呈现在面前。我们沉默着，缓缓向下走去。

对于深处究竟潜藏着何等恐怖，我们毫无心理准备。


[[ 第 7 话 『言万心叶』 ]]  (Section07.xhtml)

第7话『言万心叶』

随后，我们回想起了一切。

「…………………………………………………………」

琳原本摸着我的头的手，无力地垂落下来。一股让人浑身发冷的恐惧直穿心脏。她的手指在发抖，我也意识到自己的牙齿正在不受控制地打颤。

（啊，所以我才会，这么害怕──）

我拼命装作没有察觉，假装什么都没有看见。但这终究只是时间问题。我是言万心叶，苍之学园的学生。而她是——

「……不可能…………」

──前境界领域商会所属成员，小柴琳。

「怎么可能……」

「……」

「怎么可能啊！」

她的惨叫声在漆黑的走廊里回荡。那悲痛的叫喊被夜色吞没后，只剩下死一般的寂静。她的心情，我感同身受，痛得几乎想哭。

「琳……使劲……把眼睛……闭上……」

「啊？」

「只要不停地告诉自己这是场梦，再睁开眼睛的话……这一切……会不会就不是真的了……」

平常做噩梦的时候，我常这么做。拼命地告诉自己反正这些都是假的，然后想着阳光闭上眼。那时候，总是一下子就能醒过来。

「……对吧……这不可能的……对吧？琳……是吧……」

「…………啊。」

「因为……我、我有记忆啊……我十七年来的回忆……从记事起……就一直没什么朋友……lin、琳和喵呜来到了我身边。遇见了噬鯱者的大家。」

「…………嗯」

「这到底算什么啊？！我的记忆又算什么？！那些人是谁？！那些书架里的人！我、我才不认识那种家伙！我怎么会……认识……怎么可能认识……」

可恶。可恶。可恶！豆大的泪水夺眶而出。因为我，已经明白了。这里到底是哪里，我这十七年的记忆到底是什么。过去的记忆开始复苏——苍之学园、天空竞技祭、东京防卫战、篝火之国——那无数冒险的回忆一齐涌了上来。

「这里是──『残响的遗骸』创造的，模拟世界……」

泪水从琳的眼眶中溢出。

「这，这就是……『试炼』……这么幸福的……他妈的……让人活在这么幸福的世界里……这、这么珍贵的……世界……结果本身就是『试炼』……」

「……这算什么啊……」

「哥……哥。好怕……我好怕……不要啊……明明不想知道的……可还是……明白了……高度发达的文明一定会制造与现实世界极其相似的模拟装置。这里模拟假说的基础……而这里……就是这样。」

模拟装置？这个世界？这份记忆？怎么可能。难道一切都是假的吗？难道除了我和琳以外，迄今为止生活过的十七年的记忆，全都是模拟出来的吗？

「哪、哪里？从哪里开始是我真正经历过的，哪里又是被制造出来的记忆啊？因为我！那个时候的我！确实在渴望着……渴望着幸福的家庭……渴望和最重要的姐姐……一起度过美好的日子。这、这里……正好就是那样……」

她失神瞪大的双眼仿佛决堤一般，泪水不断涌出。我知道，她有多么爱我和喵呜。只是她的性格既复杂又别扭，从来不会表露出来。

「不要……不要不要不要不要啊！我不要这样……我不要！！」

她哭喊着抱头缩成一团。还没来得及想，我的手就已经碰到了她的肩膀。

「──别碰我！」

「……」

「你，你……明明你不是……琳的……真正的哥哥……」

啪嗒、啪嗒，眼泪砸在地上。我看着地上的泪痕，意识到了，在这个什么都无法相信的世界里，唯一还能相信的信念，以及绝对不能放手的、最重要的东西。

「──不。我是琳的哥哥。」

我斩钉截铁地说出口，随后紧紧抱住了她。她被吓了一跳，挣扎着想要推开我，但我没有松手。

「琳！的确，这个世界的一切或许都是假的。但是！」

「不要！放开……放开琳……！」

「但是，琳你说过的吧──存在就是存在！」

「……」

「讨论世界的实在性，这种议论不是很愚蠢吗？只是浪费时间吧？！不管世界和记忆是真的还是假的，存在的东西就是存在的吧？！ 就算这里是某人创造的世界！……你也是我最珍惜的妹妹。至少这一点，无论发生什么都不会改变。」

「……呜……呜……呜呜……呜……」

「……你从小就是这样呢。明明爱装大人，但想撒娇或者想哭的时候，就会用『琳』来称呼自己……跟喵呜一模一样的习惯。」

「呜……呜……真、真的吗？琳真的……还是……妹妹？」

「──当然。真实的世界是什么样的，谁在乎啊。你……是我最重要的家人……永远都是。过去怎样我不知道，但至少……从今往后……永远都是。」

十年了。我和琳、喵呜一起生活了十年的记忆，清晰地存在我的脑海里。比在苍之学园的时间——即使加上在墨西哥的时间还要长。我和她一起度过了更长的岁月。

（觉得这段记忆是无比的重要的心情……绝对，不能放手……）

琳痛哭着，死死地抱着我的身体。她长长的指甲嵌进我的后背，传来清晰的刺痛。我也泪流满面地，紧紧回抱住她。

「呜哇哇哇哇哇……我也不要……哥哥……不再是哥哥……不要啊……」

「……没事的，琳……呜……没事的……」

我们只是不停地哭。什么都做不了，什么都想不了。只是互相拥抱着，不停地哭，哭到眼泪快要流干。甚至只想一直这样哭下去。

「喂。琳！心叶学长！你们怎么了？！」

玄关的门突然打开了。是喵呜，她看着在夜晚的走廊里互相抱着痛苦的兄妹俩，整个人都愣住了。

「听、听说心叶学长晕倒了，小柴去梅芙学姐那找，结果说人已经不在了！为什么……你们俩……都哭成这样……」

「什么事……都没有……喵呜……呜……什么事……呜……都没有……」

琳虽然这么说，但看到喵呜那熟悉的表情时，像是被戳破了什么，哭得反而更凶了。我也彻底控制不住情绪，眼泪怎么都停不下来。

「别、别这样啦……你们俩……看到你们这样哭……小、小柴也……」

「……欸？」

「呜……呜呜……不是也会跟着难过起来嘛。别哭啦……」

看着哭泣的我们，不知为何喵呜也开始哭了。她哒哒地小跑到抱在一起的我们身边，张开双臂把我们俩一起抱住，自己也跟着抽泣起来。

「唔……呜……别哭了……一哭……喵呜也会……难过的……」

看着啪嗒啪嗒掉眼泪的喵呜，我和琳对视一眼，不知怎地，反而笑了出来。

「为、为什么笑啦……！」

「不、不知道……不知道啦……但是……呜……呵呵……」

琳边哭边笑，抱紧了喵呜和我。我也怀着乱糟糟的心情露出笑容，抱紧了这两个最重要的姐妹。

「……喵呜……我最喜欢你了……最喜欢了。」

「怎、怎么了嘛，琳……小柴也……喜欢你们就是啦……」

大概我们俩都觉得，这样就好。即便这个世界的假的，是模拟的，即便如此……我们仍然打心底，爱着喵呜。

■

夜色已深。我在自己房间里，给恋兔学姐和梅芙发去了道歉和感谢的邮件。

「咚咚咚。」

「……琳？」

房门打开，她有些迟疑地走了进来。

「怎么了？平时你可是从来不会敲门的。」

「是、是那样啦……但总觉得……总觉得，现在有点那个吧？」

嗯，我倒是明白她的心情。一直朝夕相处的兄妹，实际上却几乎是陌生人。虽然我对她的感情没有改变，但多少还是有些不知所措。

「喵呜已经睡了吗？」

「嗯。大概吧……那家伙，真是个笨蛋。明明我们都停了，她一个人还在那里哭个不停。」

琳说她刚把喵呜哄睡着。虽然她一副嫌麻烦的样子耸了耸肩，但喵呜此刻对她意味着多大的慰藉，不言而喻。

「……所以呢，哥。我们，得谈谈以后的事。」

她还愿意叫我哥哥，对我而言又是多大的慰藉。

「恐怕，这个世界是『残响的遗骸』创造的『虚拟世界』。」

「我也这么想。这里是『残响的遗骸』实现了我们愿望的世界。」

我曾渴望平凡的青春、重要的家人、重要的朋友、随处可见的恋爱。那正是我一度向往、又放弃奢求的世界。琳一定也差不多吧。

「在境界领域商会的时候，我见过不少这类的虚拟世界。但这次的精度，简直让人怀疑自己的理智。恐怕超过99.9999999％以上都在模拟现实。正常人类根本无法分辨差异……如此精巧的虚拟世界，我从来没见过。」

「是啊……就算现在知道这里是虚拟的，也分不清和现实到底有什么不同。」

夜晚的寂静，轻柔回响的虫鸣，隐约可闻的海潮声，仿佛将世界勾勒出轮廓的、初冬的宜人微风。这一切，都与现实世界别无二致。

「问题在于，『残响的遗骸』的『试炼』到底是什么。把我们困在这个虚拟世界里，究竟想让我们做什么？」

「……关于这一点，我大概明白。恐怕——这个世界本身，就是试炼。」

『你的那个愿望，是即使舍弃真正的愿望，也想要实现的吗？ 』

想要打倒线之人，想要取回「某人」的名字，想要停滞终末。为此我走下了阶梯。但是，那真的是我的愿望吗？这本终末，正是在如此发问。

「……从『残响的遗骸』回来的人都实现了愿望。也就是说，从这里脱身，回到原本的世界就是『试炼』……嗯。这个逻辑本身很合理。」

「嗯。我也这么想……但是，该怎么做？ 有返回原本世界的方法吗？」

「嗯。我倒是想到了几个可行的办法。」

「真的？」

「呵呵，那当然，因为本小姐可是大天才啊。和迟钝的哥哥你水平可不一样。」

不知怎的，唯独这样的对话和平时一模一样，让我忍不住笑了出来。看到我笑，琳也跟着笑了。但她很快又沉下了脸。

「……但是啊，哥。我呢。」

「怎么了？」

「………………想不想回去……我可能，不大清楚。」

「……」

「对不起。」

「……没关系。我明白的……我明白……因为我也一样。」

要丢下喵呜，丢下朋友，丢下家人，让他们悲伤，离开这个世界吗？为什么？就因为这世界是假的？怎么可能。这里是和真实世界分毫不差的世界。真的假的，又有什么关系呢。这里可是满载着重要记忆的世界啊。

「而且，还有一件事，让我很担心。」

琳的表情，明显变得难看起来。

「……我们从这个世界上消失了的话，这个世界还会存在下去吗？」

「欸——？」

「维持一个世界运行的成本是巨大的。更何况，是如此精巧而庞大的世界。所以，如果这个虚拟世界仅仅是为了我们的试炼而创造的话……」

「等它的使命结束时……一切……都会消失吗？」

这算什么啊。我们的试炼一旦结束，这个世界就会消失？喵呜、恋兔学姐、梅芙、草次郎、乃梦姐、义人……所有人，都会随之消失吗？

（那样的话，简直像是我们——就是终末一样。）

又或许那才是真正的「试炼」吗？是在质问我的愿望，是否比这个世界更重要？ 啊，可恶，这实在是过分得难以置信了。

「……所以……对不起……哥。我，需要一点时间……想想。」

「嗯。没关系，不用道歉……我也一样在犹豫。」

「嗯。」

「好啦，别摆出那种表情。」

我胡乱揉了揉她的脑袋。

「干、干什么呀。这是该对一位成熟淑女做的事吗！住手啦——」

虽然嘴上这么抗议，但没有真的挣脱。真是个可爱的家伙。

「……我们一起烦恼吧。没关系，有哥哥陪着你呢。」

「都、都说别摸啦。」

话虽如此，她把头靠在我的胸前，安静地任由我摸着。

「哥哥……是琳的哥哥对吧？」

「嗯，无论发生什么事。」

「……那……喵呜她……也是吧？」

「…………」

「哥哥……也是喵呜的，哥哥对吧？」

啊，那当然了……那当然了。我强忍着快要涌出的泪水，用力点了点头。

■

小时候，我并不喜欢自己。

『琳真是的，又只顾着看书——！』

据说双胞胎之间，常常会分化成一个外向的和内向的。小学一年级读到这种心理统计学的书时，我就想果然如此。

『交不到朋友吗？没关系！来跟喵呜一起玩吧！』

拥有外向特质的姐姐。总是笑得那么开心，很会撒娇，所有人都喜欢她。运动全能，朋友很多，永远是人群的中心。

『和那群笨蛋玩，还不如一个人学习来得有用。』

我常对爸爸这么说。或许也是不想让忙碌的单亲父亲为我担心吧。因为是天才，我看起来比同龄的孩子更加早熟。

『从今天起，心叶哥哥和我们住在一起哟。』

爸爸和新的妈妈再婚那天，我们有了哥哥。新妈妈既温柔又严厉，不允许我们挑食剩下青椒。每当我为此露出难过的表情时，偷偷帮我吃掉藏起来的青椒的，就是新来的哥哥。

『哥哥——！走快点啦——！』

那天，是海边神社夏日祭典的日子。附近小学的孩子们都盼着这一天。穿着浴衣的哥哥问我：

『琳，你真的不去吗？』

『哼，我可没有被人群挤来挤去还觉得高兴的奇特爱好。』

喵呜拉着有些为难的哥哥，兴高采烈地出了门。爸爸和妈妈也因为要帮忙居委会的事务，所以家里只剩下我一个人。

（哼，祭典什么的，有什么好玩的。）

我不喜欢吃饭，因为觉得恶心。也不擅长与人相处，因为害怕。

『…………』

可是，只有一个人的家实在太昏暗，也太寂寞了。外头传来阵阵欢快的声音。

（只是……稍微出去看看而已。只是去瞧瞧那些爱凑热闹的人。）

我一个人跑出房间，朝着热闹的祭奠快步走去。拥挤的人群，五颜六色的摊位，悄然临近的夜色，简直像是魔物的盛宴。

（哥哥……喵呜……在哪……？）

感觉自己仿佛被整个世界丢下，我被人潮裹挟着前进，拼命地寻找着家人，走到脚开始发痛，眼眶不知不觉变红。

『啊──』

──找到了。喵呜和哥哥。两人正开心地玩着捞水球。我就像在深海之底发现了光，向他们伸出手去。

『好强！草次郎，你好厉害啊！』

『哈哈，是乃梦姐教我的！』

并不只有他们二人。有三个我不认识的孩子在跟他们一起玩。就是后来成了我宿敌的、名字愚蠢的那些人──噬鯱者。

（他们，是谁。）

你们明白，对于一个内向又胆小的孩子来说，陌生的孩子有多么可怕吗？

『……！』

我独自一人在夜晚的街道上奔跑。即便脚已经疼痛不堪，内心被寂寞和悲伤填满。

（要是琳是喵呜就好了。）

双胞胎真吃亏。外向的姐姐，内向的妹妹。人见人爱的姐姐，人人疏远的妹妹。寂寞，委屈，脚还疼。我一边哭，一边不停地跑。

『琳！终于追上你了！』

有谁，握住了我的手。

『怎么了琳。你不是说在家看家的吗？』

是哥哥。新来的哥哥──言万心叶。他努力奔跑，满头大汗，拼命地找到了我。我有些害羞，也有一丝欣喜，说不出话来。

『是因为孤单才跑出来的吗？不行啊，小孩子怎么能一个人走。』

『…………』

『喵呜那边没事的。我把她托给在居委会帮忙的妈妈了。』

『…………』

『要去逛祭典吗？』

『…………』

『这样啊。那，一起回家吧。』

他是个能神奇地读懂别人心情的人。明明我什么都没说，他却好像完全明白我想做什么，简直就像魔法一样。他握住我的手，笑了。

『我想着琳可能会想要礼物，就捞了金鱼。回家一起弄个水缸吧。』

『…………嗯。』

其实我有很多话该说。比如，对不起，让你不能和朋友玩。比如，谢谢你找到了我。但内向又嘴笨的我，却什么也说不出口。

『金鱼挺可爱的呢。』

『……不可爱。都丑丑的。』

回到家，我和穿着浴衣的哥哥一起，把金鱼放进盆里。外面传来烟花的声音，但哥哥装作没听见，就只是微笑着。他就是那样的人。

『……哥哥？』

──夜深了。那条一直不肯吃饲料的金鱼终于开口吃了，我想着至少该告诉哥哥一声。那时的我，是真心觉得这是应有的礼节。

『呜……呜……』

哥哥在漆黑的房间里抽泣着。好像在看谁的照片。

（那是──哥哥之前的，爸爸？）

后来听说，那天好像是他亲生父亲的忌日。那件事，他既没告诉喵呜，也没告诉我，只是温柔地笑着。他就是那样的人。

（即便这个世界是虚假的虚拟空间——）

那一刻感受到的胸口被紧紧揪住的感觉，任谁怎么言说，都绝对是真实的。

■

我乘着公交车，穿行在真鹤的街道上。

（这座城镇，也全都是虚拟世界吗……）

实在是难以置信。公交车里氤氲的暖气，隐约飘散在空中的霉味，这些都是假的。至今为止我所珍视的一切，结果都只是「残响的遗骸」的试炼。

（现实中的我，是名为苍之学园的天空秘密组织的学生，拥有能够读心的终末。并且好几次，拯救了世界……是吗……）

从盘山而行的公交车上眺望着和平的港口小镇，我甚至觉得，那边的世界才更像是谎言。我不喜欢争吵，讨厌战斗。如果是轻小说，比起战斗类型的，我更想看恋爱喜剧。

（可那一切都是真实的。）

真正的我，在中学时被墨西哥黑帮绑架，没能度过正常的青春，为了在苍之学园生存下去而不得不战斗，但也因此结识了许多同伴和朋友……

「哈……哈哈……」

要回去吗？再次，回到那种日常即是赌上性命战斗的世界里。

「该死……该死啊……」

我拼命地摁住颤抖的左手。「狂热者・格尔」「守护者」「星鲸」「巨匠」「线之人」。任何一场战斗，我随时都有可能死去。

（啊啊……该死的……好可怕……好怕啊……）

正因为拥有了这十七年作为普通少年的记忆，与那些非人怪物们的战斗，才显得如此可怕。害怕到想哭，想要逃离这一切。

（要抛弃这个世界的朋友和家人……）

──你是要我，重新回到那种恐怖的日子里去吗？

『下一站是，山路路口〜山路路口〜』

公交车似乎到站了。按下「下车」的按钮，只有三名乘客的车里响起了停靠广播。

「…………这里是。」

走下公交车，眼前是一条积满落叶的山路。

（为什么会忘记了呢？）

如果这个世界是为了实现我和琳的愿望而存在的，那么「他」应该就在这里才对。如果不在，那就打个招呼，帮忙打扫一下再回去就是了。

「啊……」

内心仿佛被开了个空洞的寂寥感朝我袭来。是啊，我曾在这里收集山路上的落叶，和大家一起烤红薯。也经常在那边的空地上，和孩子们一起玩耍。当时还流行玩躲避球吧。

「…………我回来了。」

这里是──现实世界中，我度过童年的寺庙。

或许，真能见到吧。如果这真的是我所期望的世界。

「嗯……？」

不过在这个世界里，我并没有遇见「他」，也没有被他抚养。他大概连我的名字都不知道吧。所以，就算见了面，他也不会认识我。那就装作初次见面好了。

「那是……」

一位在院子里除草的秃顶老人，发现了我。我欣喜若狂，感到心头一热，鼻尖猛地发酸，却只是像个普通的路人一样，轻轻点头鞠了一躬。

「——你小子，是心叶吧。」

但他却叫出了我的名字，脸上还是和过去一样的爽朗的笑容，仿佛一位注视着儿子的父亲。我惊讶地瞪圆了眼睛，肩膀开始打颤，好半天才从喉咙里挤出一点声音。

「……好久不见了…………老爷子。」

看着这依旧嚣张的小鬼，老爷子开心地笑了。

■

寺院后面住所廊檐上的每一道旧痕，都与我记忆中的别无二致。

「……您还在收留孩子啊。」

「哈哈。是啊，这世上的捣蛋鬼啥时候都不见少。」

我坐在廊檐上，朝身后和室里偷偷张望的孩子们轻轻挥手。大概是离开父母，在老爷子这里生活的缘故，他们有些怕生，一下子全躲了回去。

「您怎么会记得我？」

「像你这么让人费心的熊孩子，可再没第二个了。」

「哈哈，少来啦。」

在这个虚拟世界里，我本该与老爷子素不相识。

（我能取回过去的记忆，是因为斩击「a Session.」以及——）

通过「a Session.」我与他人的心灵相融，连接上了他们的过去。那并非虚拟世界的过往，而是现实世界的记忆。因此，我才得以取回真实记忆的碎片。

（——多亏了露娜小姐。）

我不知道她是如何做到的。但她的银丝将「a Session.」传给了我，又透过她的心，送来了现实世界记忆的碎片。

「……大概是三天前的事吧。」

「欸？」

「突然之间，好多记忆就回来啦。关于你的事，还有其他孩子们的事……对了，我都忘了，你小学毕业典礼我没能去，对不住啊。」

「那种事没关系的。但为什么会这样？」

老爷子从盆里拿出一个栗子馒头递给我……那是我小时候最爱吃的点心。不过现在吃起来，口感稍微有点干。

「……从以前开始就是这样吧。」

「欸？」

「是佛祖在保佑吧，这类不可思议的事情。」

是玩笑吗？但我随即反应过来。

「……对了。老爷子您，一直在保护有反现实性的孩子们来着。」

「怎么？你知道啊。」

「算是吧，经历了一些事，我也多少了解一些了。」

老爷子的神情里流露出一丝悲伤。他大概并不希望我走上这条路吧。这让我心里一暖，不知怎的就笑了出来。

「我家祖上，原本是做除灵师的。」

「……除灵师？」

「就是接受委托、做法事的营生。好多大人物都来求过我爷爷。老头子我觉得那活儿瘆人，就离家出走了。后来打过拳击，也试着做过正经生意，年轻时候什么都折腾过。」

回想起来，老爷子很少谈起自己的过去。像这样并排坐着听他说往事，总觉得自己不知何时也已长大成人了，有种奇妙的感触。

「……但是啊，业这种东西，是逃不掉的。」

「业，是什么？」

「我家能做除灵师，是因为我们这一家系都是凭依物的血脉。代代子孙，都会有神明凭依。应该都是往昔存在过的，神明心灵的残渣吧。」

译注：凭依物，憑き物筋，日本的一种民间信仰。在部分农村地区，人们相信灵体凭附现象会沿特定家族血脉发生。这些家族被认为能驱使灵体盗取他人财物，因而多属富裕阶层；同时亦被认为能将灵体转附他人，故常遭周遭忌讳。

「……嘿——也就是说老爷子身上，也凭依着什么啊。」

「是啊。凭依在我身上的，可是惠比寿大人。」

译注：惠比寿，日本神话中的财神与商业之神，七福神中唯一的日本固有神明。其形象为头戴乌帽子、身着狩衣，右手持钓竿、左手怀抱鲷鱼，象征海上守护与丰收。

「惠比寿？就是七福神里那个，胖胖的、拿着钓竿和鲷鱼的？」

「是那个。但有点不同。我的这位惠比寿大人，浑身漆黑，而且大得难以想象。肥肥胖胖一晃一晃的，一句话也不说，就那么一直看着我。」

「……有什么特别的能力吗？」

「有啊。这家伙，最喜欢人的『欲望』。想要钱、想出人头地、想抱美女、想把嚣张的家伙揍飞……它会放大人的这些情感。」

「…………放大欲望。」

「年轻的时候，因为这力量，我自以为看透了人性。无论多体面的人，在这黑色的惠比寿面前，都会暴露出欲望，把他人当垫脚石，面不改色地说谎。我对此厌恶不堪，对人类这种东西失望透顶。」

老爷子走过的路究竟有多少痛苦，我不得而知。想必经历过许多不快和悲伤的事吧。

「我曾憎恨这黑色的惠比寿。因为它让我看到了人类肮脏的一面。但……是我错了。」

老爷子笑着，望向在寺庙宽阔的庭院中玩耍的孩子们。

「有一天，我骑摩托车出了事故，住院了……隔壁病房躺着一个孩子。据说，是从出生起就一次也没睁开过眼睛。」

「……」

「我觉得他很可怜。觉得自己无能为力。但是，黑色的惠比寿触碰了他。」

这个能够放大「欲望」的存在，触碰了那个长眠不醒的孩子的额头。

「——它使得『想要活下去』这最原始的欲望活跃起来，然后，那个孩子睁开了眼睛。」

「……啊。」

「我那时才明白，这黑色的惠比寿，并非钟爱人类的肮脏。它是在激活人类永不枯竭的原动力——『梦想和希望』。」

「梦想和……希望……」

「它确实不总是美好的，或许会化作丑陋的欲望，也可能成为伤害重要之人的理由，甚至会化为足以吞噬一个人的巨大痛苦。」

但是，老爷子看向我。

「然而，要在这条永无止境的道路上走下去，这是每个人都必须怀揣的东西。」

「……嗯……是啊……我懂。」

「我曾思考，我是为了谁而需要这股力量。如果做个股票经纪人，或许能成为大富翁。如果参选，说不定也能当上政治家……但是，我……觉得这份力量……正是孩子们所需要的。」

「所以您才……」

「没错。所以，我才会在这里。为了守护那些怀揣着希望被谁所爱、希望变得强大、仅仅希望活下去这类未分化的欲望——也就是『梦想和希望』的孩子们的前路。」

真像他会说的话。那个曾经让我憧憬的养育我的人，如今仍然是这般了不起。光是这一点，就让我的心感到慰藉……我只觉得无比骄傲。

「异厅……你小子不知道吧。用他们的说法，我们这类人拥有一种叫『自我同一性崩坏耐性』的特质。就是保持自己始终是自己的特质。」

「异厅，我知道哦。是日本的反现实对策组织吧。」

老爷子有些孤寂地笑了。他一定不希望我与他们有所牵连吧。

「老爷子是因为『自我同一性崩坏耐性』，才取回了之前世界的记忆吗？是靠黑色的惠比寿，保护了自我吗……？」

「是啊。但我的『自我同一性崩坏耐性』绝不算高。在凭依物的家系里也就平均水平吧。所以三天前，这个世界上应该有很多家伙想起了『另一个世界』的记忆。」

「……原来……是这样……」

这意味着什么，我决定暂时不去深想。现在，我只想为这次重逢感到高兴。

「心叶。你是不是，知道些什么？ 如果我的记忆没错，我几年前就应该死了。为什么我还活着，还在这里。你是不是，知道些什么？」

我一瞬间犹豫了。把他卷进来真的好吗？不知道或许更好。明明心里这么想，但回过神来我的嘴已经开始说了。我向他讲述了至今为止发生的一切。老爷子去世之后的事，苍之学园以及种种战斗。然后是——「残响的遗骸」。

「……………………」

听完这一切，老爷子只是呆呆地出神。这也难怪，毕竟说这个世界是假的，任谁也无法轻易相信吧。我感到有些尴尬。

「——欸。」

老爷子紧紧抱住了我。

「……心叶……你这孩子……受累了啊……」

我愣在了原地，大脑一片空白。曾经觉得高大强壮的爷爷的身体，如今变得这么瘦小、单薄，却依然那么温暖。

「对不住啊……真是对不住……我、我……本该保护好你……不该让你……」

「没那回事……爷爷您……已经保护我了……」

「……你现在，多大了？不……对了，十七……十七啊……才……才十七岁……你……就经历了这么多……该死……该死……对不住……对不住啊…………」

爷爷的声音哽咽，带着怒意。他在气什么？大概——是在气自己吧，也气这个世界。这个让小孩不得不去保护世界的荒唐世界，那个没能保护我的他自己。

「……真的……辛苦你了……心叶……做的好……」

「……别……别说了……呜……」

我感觉我控制不住自己的表情，眼泪开始在眼眶里打转。我不想像个孩子一样哭出来。但是，忍不住。

「爷、爷爷……你为什么要死啊……混蛋……我好孤单啊……呜、呜……我、我……一直以来……都……混蛋……」

「……嗯……嗯。对不起。对不起啊……你真的……真的很了不起。」

滚烫的泪水一滴一滴地落下，打湿了爷爷的僧衣。仿佛要将心里所有乱七八糟的思绪全部冲走一般，我一个劲地哭着。爷爷一直温柔地拍着我的背。

「……很努力了。一个人……真的很不容易了……」

「……我不是……一个人。」

「欸？」

「我交了好多朋友……大家都帮了我……和大家在一起，才能走到今天。而且……和大家在一起，很开心。」

知道我在小时候只和寺庙里的孩子玩，在小学总是一个人待着的爷爷，发自内心地露出了高兴的笑容。他的笑，让我也开心起来。

「爷爷……我……该怎么办才好……」

我必须要通过「残响的遗骸」的试炼，回到苍之学园。因为有人在等我。因为我有必须完成的使命。可是，这个世界里我珍视的人们会怎样？这让我感到恐惧。

「……心叶。你还记得，我以前说过的话吗？ 就是那个，关于黑白棋的。」

「记得。不管被多少黑色包围，我们都必须保持白色。」

我在墨西哥时，一度染成了黑色。为了赎罪，我一直拼命地想要回到白的一侧。爷爷用力抓住我的肩膀。

「我并不是非要你当什么英雄或正义的伙伴。」

「……嗯。」

「但你，注定是个战士。是为了某人，哪怕踏着尸山血河也要走下去的男人。」

「…………嗯。」

「那条路的尽头，未必就有幸福的结局。」

「净说些不好的话。所以呢？」

爷爷像小时候一样，咧开嘴豪爽地笑了

「——但是，在爷爷我眼里，你永远只是个孩子。」

一阵舒爽的风吹过。那是初冬时节的海风。

「在这个如汪洋般广阔的世界里，谁都只能拼了命地挣扎。所以，无论做出什么选择，都无需为此感到羞愧。」

「……嗯。」

「觉得痛苦的时候，就回忆一下吧。那些快乐的日子。和重要的人共度的回忆。」

然后，爷爷又胡乱揉了揉我的头。会这样把我当小孩对待的，只有这个人和露娜小姐。不知为何，我突然很想见到她。

「随心所欲地活，然后随心所欲地死吧。每个人都是这样。带着许多后悔、错误、痛苦，却依然继续前行。不过啊，只要你回头，我永远会在这里，看着你的旅程。」

我该做的事。我想做的事。想了很多之后，我终于明白了。至少，我必须拼尽全力去走下去。为了让我是我。

「……老爷子。我，该走了。」

「是吗？多待会儿再走也行啊。留下来吃晚饭吧？」

「我，必须要走了………………」

爷爷笑了。我心头一阵绞痛，但还是迈开了脚步。

「……去吧，心叶！去任何地方，去天涯海角，走下去吧！」

我泪流满面，用力地向前奔去。我的心中，已再无迷惘。

背负着恐惧、后悔，还有对悲剧的预感，我依然笔直地向前奔跑。


[[ 第 8 话 『海色。风声』 ]]  (Section08.xhtml)

第8话『海色。风声』

在名叫言万心叶的那个男孩成为小柴哥哥的那天，小柴心想『太好啦——玩伴要增加咯！』，高兴得不得了。

『哥哥，哥哥。给小柴念书嘛！』

无论小柴怎么任性，哥哥也只会露出为难的笑容纵容小柴，所以小柴最喜欢哥哥了。从很小的时候起，就隐隐约约地想『真想一直和他在一起呀』。

『呜呜呜……呜呜……』

『好啦好啦，喵呜，好孩子不哭哦。』

那个夏日的黄昏，小柴和哥哥手牵着手回家。

『给朋友的礼物弄丢了吗？没事的，哥哥和你一起准备点别的好东西吧。』

『呜呜……可那样不行啦……』

蝉在一旁聒噪地叫着。小柴从以前开始就是个乖孩子，不想给爸爸添麻烦。而且琳还是个不好伺候的女孩，所以至少小柴要懂事点，不能任性。

『你看，今天不是你一直很期待的祭典吗？在这天哭可多可惜啊。』

所以小柴能够任性撒娇的对象，从来就只有哥哥一个人。因为他总是露出那副为难的表情，纵容着小柴的撒娇。

『哥哥哥哥！有捞金鱼欸！去捞嘛去捞嘛！』

小柴和哥哥两人走在夜晚的祭典上，感觉像在冒险一样，心怦怦直跳。哥哥想捞金鱼但是笨手笨脚的，却还是用那点少得可怜的零花钱一次次挑战，直到捞到为止。

『欸嘿嘿。』

『好了，别东张西望，好好牵着哥哥的手，别松开。』

小柴和哥哥分着吃了小柴买的鸡蛋糕，走在闪闪发光的世界里。说起来，遇见噬鯱者的大家也是在那个祭典上。那些古怪的，和哥哥有那么一点点相似的人们，后来成了小柴们一生的朋友。

『……嗯？』

『怎么了？哥哥。』

多希望这样快乐的时光，永远不会结束啊。小柴正这么想着的时候——

『刚才好像看到琳了。』

『怎么可能嘛。琳可是最讨厌这种地方了。』

『你在这等下哦，我去找找。妈！帮忙看下喵呜！』

『欸……』

明明是那么开心的夜晚。哥哥松开小柴的手，消失在人群里。明明他自己也还是个小男孩，独自冲进夜晚，一定会很害怕吧。

（小柴知道，今天，是哥哥的爸爸去世的日子——）

小柴怀着悲伤的心情，走到妈妈身边，握住了她的手。

（——所以，才想准备好礼物的。）

小柴总是这样，只会傻傻地向他撒娇，什么也做不了。

（……哥哥他……明明是喵呜的……）

过了好久好久，小柴才意识到，那份孩子气的独占欲，其实是一种淡淡的恋慕。因为小柴和他的距离，总是比任何人都近，彼此的存在显得如此理所当然。

『……恋兔学姐她……有没有男朋友啊。』

在他这样问小柴的那天，小柴终于明白了。哥哥不是属于小柴的。作为妹妹，无法成为妹妹以外的任何身份。这段恋情，从一开始就注定了结局。

（所以小柴，开始叫他『心叶学长』了。）

那是微不足道的抵抗。是对命运的，一点小小的不甘心。

（即便如此……哥哥……还是喵呜的。）

小柴在心中默念着，然后像往常一样露出笑容。小柴不想让哥哥为难，也很喜欢大家。因为小柴是妹妹，所以没有办法。即便是这样——

（…………………………喜欢你。一直……一直喜欢你。）

不会告诉任何人，无法告诉任何人，只能独自一人，紧紧地拥抱这份感情。

■

「……琳。我们来谈谈吧……」

我坐公交车回到家附近，用手机联系琳。她现在一定很混乱。为了我接下来要做的事，她的协助必不可少。

「……嗯？」

就在给琳发出消息的同时，收到了乃梦姐的讯息。

『谜团解开不少了，紧急集合到秘密基地来！』

大概是群发给噬鯱者全体成员的吧。

（该怎么向大家说明这件事呢……）

没有不告诉他们的选项。因为他们是挚友，是同甘共苦的伙伴。而且他们还是那种话听到「这个世界是假的」反而会兴奋起来的家伙们。

（但是，乃梦姐不是被奇怪的组织抓走了吗？）

现在想来，带走乃梦姐的应该是「异厅」吧。他们肯定是探察到了「a Session.」引发的现实性的变动，追踪了她。不过真不愧是她，竟然平安回来了。

「——咦？」

我到达秘密基地门口时，感到了一丝异样。没有声音，灯亮着，应该有人，但这地方向来应该很热闹。我有些纳闷。

「我来了——」

我推开门，环顾四周。看来除了我，似乎只有乃梦姐来了。

「啊，小叶。来得真快啊，帮大忙了！」

「……帮忙？帮什么？」

她笑着，把手搭在我肩上。

「会有点疼，对不住咯？」

「欸——」

——她把改造过的高压电击枪，抵住了我的脖子。

滋滋滋！伴随着令人不适的声响，我像被拔掉插头的电视一样，失去了意识。

■

我醒来时，乃梦姐正在桌旁磨刀。不是，这场景也太像山姥传说了吧，是不是太吓人了点？我在朦朦胧胧的意识中，下意识吐槽道。

译注：山姥，日本妖怪传说中的角色，出自江户时代鸟山石燕所著妖怪图鉴《画图百鬼夜行·阴之卷》，原型为山中鬼怪幻化的女性或山神化身，具有洞悉人心的特殊能力。

「哎呀，你醒啦，小叶。」

她对着醒来的我，温柔地微微一笑。那表情与平时别无二致，反而让我感到一丝寒意。

「……怎么回事？刚才那是……电击枪……？」

她灰色的眼睛紧紧盯着我的表情，似乎有些惊讶。

「真是出乎我的意料呢，小叶。我还以为你会更受打击更慌乱一点。结果心跳、流汗都没怎么变化……你什么时候心理素质这么强了？」

这就是她难缠的地方。的确，换作是以前的我恐怕早就慌得不成样子了。但现在的我，是已经在黑帮的拷问中对电击枪习以为常的我。她很精准地读出了我的余裕。

「乃梦姐。该提问的是我才对吧。为什么要这么做？」

我的手脚都被军用的手铐牢牢地拷在椅子上。而她依旧在磨着她那把刀。我实在想不到这种局面会导向什么好结局。

「……嗯——总之，发生了各种各样的事啦——直到刚才，我都在一个叫异厅的地方，听到了不少消息，也调查了不少信息。世界啊，好像比我们想象的要广阔得多，也更有趣。」

「……是吗。」

「所以，结论就是呢，小叶——」

她带着几分歉意笑了笑。

「这个世界，似乎是三天前被创造出来的。这里，就像是你的梦境世界。」

不会吧。怎么可能。

（这人，难道仅凭自己，就得出了这个结论吗……？）

就连我这个当事人，都是昨晚才想到这个结论，而且还是靠着「取回了另一个世界的记忆」这种毋庸置疑的作弊手段，才终于得到了答案。

「三天前，日本各地拥有各种反现实性质的人和机构，同时恢复了『另一个世界的记忆』。与此同时，这个宇宙的现实变动性，也急剧上升到了与两千年前相当的程度。不过听说现在稍微恢复了一点。」

「…………」

「在能够一举解答这些疑问的诸多推论中，可信度最高的结论，就是『这个世界是复制了另一个世界而被创造出的虚拟世界，复制发生于三天前』。」

我不由得冒出了冷汗。这个人不是不久前连幽灵是否存在都不清楚吗？但现在她却已经掌握了纳克萨指数的理论以及反现实的基础知识。

「不过呢，还有个更有趣的观测结果。这种现实变动性的变化，是以同心圆状向全世界扩散的。其中心是日本的关东。也就是，在这座城镇附近。」

「……」

「以这座城镇为中心，世界被改变了——不，应该说，以这座城镇为中心，世界诞生了。那么，这个变化的中心，其真正的核心，又是谁呢？」

她用着和大家一起玩狼人杀时一样的随意口吻，继续说着。

「你的戒指，据说来自其他次元。那枚戒指显示的『梦』，想必是真正的我们所在的次元的记忆吧。那恐怕，是让你回想起记忆的装置。」

「……原来如此呢……」

「这个世界——是你的梦，小叶。」

我再次思考起义人说过的话。真不愧是乃梦姐，这让我想起了弗恩·西蒙学长。他的拿手本领虽然不是推理，但一定有着相似的特质。

「……乃梦姐。即便如此，也没必要把我绑起来吧。」

「哎呀。很镇定呢。」

「我……已经全部都想起来了……」

我本来就没打算隐瞒。于是，我把一切都告诉了乃梦姐。我的真实身份，我做过什么才得以活到现在，我曾经是谁，以及我为何会来到这个世界。

「………………」

乃梦姐依旧是一副不露声色的表情，听着我的话。

「什么嘛，原来你也知道了。亏我还自信满满地推理呢，像个傻瓜一样。」

「……不，已经相当厉害了。亏你能推理到这一步。」

「呵呵。是嘛。看来你姐姐我，还是有很多秘密的呢♪」

她可爱地眨了下眼。真是个可怕的人。

「总之，那个，差不多该解开我了吧？ 话说为什么，要这样……」

「啊，抱歉。听了你的话，就更不能放你走了哦」

「…………欸？」

「其实，这个世界的真面目是什么都无所谓。是庄周梦蝶也好，是大脑的电信号也罢。我就是我，不会有任何改变。重要的是——我的四个弟弟妹妹。当然，也包括你啦。」

「……乃梦姐。」

「如果这个世界是为了你而创造的虚拟世界，那么当你达成某种目的，或者从这个梦中醒来时，这个世界就有可能消失。这不是我的看法，是异厅那些聪明的学者们的见解。」

「………………嗯。」

「既然如此，为了保护弟弟妹妹们，我岂不是负有最大限度的努力义务？」

「………………嗯？」

她温柔地笑了笑。

「我会弄烂你的四肢，把你的眼睛挖出来。放心吧。我会好好照顾你一辈子的。」

「…………………………………………………………………………」

等等。

「那么，先从眼睛开始——」

等等等等等等等等等等等等等等等等等等？！

「乃梦姐等下！真的等一下！你是认真的吗？！」

「如果你的目的是离开这个世界，那我绝不能让你办到。同时，如果你死了，梦也可能醒来。所以理性思考，只有让你失去行动能力这一个办法了。」

「我难道不是乃梦姐重要的伙伴吗？！」

「当然重要了！但是，三比一的话，三不是更大吗？」

——这就是，乃梦姐。她能以最快的速度抵达最为合理的结论，能为了珍视之物，在真正意义上做出任何事。

「等下，乃梦姐！还有太多事情没搞清楚！我们应该先调查，对吧？！」

「没关系的。我来全部搞定。既然我不知道你何时，会以何种方式离开这个世界，那么从我的视角来看，让你失去行动能力就是最优先事项。」

「我绝对不会做出让这个世界毁灭的选择！」

「即使你没那个打算，世界的不确定因素也可能导致那种结果，不是吗？」

连辩论都这么强！但也当然，因为对她来说我也是重要的。她肯定绞尽脑汁地思考过不伤害我的策略。但她最终得出的结论，却是这样的。

「当然，我并不认为这样做就一定能带来和平。我只是考虑了各种可能性，觉得这是最优解……作为交换，我会用我的一生来侍奉你，可以原谅我吗？」

「原，谅，个，鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「……明白了。那我会用一生来赎罪的？」

她笑着抽出了刀。就在这一瞬间——

「——给我停下，那边的反社会女！」

门被猛地踹开，从外面冲进来的，是紫色头发的少女——琳。不仅如此，她的身后还跟着两台飘浮着的不知道是什么的东西。

「上吧。爪！」

显然是现代技术无法再现的球形无人机，如蜻蜓一般敏捷地跃到乃梦姐面前。它头部搭载的激光照射在乃梦姐脚边的木质地板上，地板像黏土一样地流动，随即向上隆起，像墙壁一样将她的四面围住。

「我早说了吧，哥！趁早跟这种和罪犯的区别就只是还没被抓到的人断绝关系！」

「……她是个好姐姐。只是以思维方式和伦理观念来说是个彻头彻尾的坏人……」

琳的无人机将激光对准铐住我的手铐。一瞬间，手铐就像粘土一样融化，从我的手腕上滑脱。

「好强！琳，这个是……？」

「是我收纳在体内的悬浮3D打印机。它能用激光把照射到的物质塑造成任意形状。这可是用某个旧神的神经制成的特别型号，即使在境界领域商会也是独一无二的。」

悬浮3D打印机——爪。它带着可爱的表情，飘飘忽忽地浮在琳的身边。

「哇哦，真厉害。那边的是琳妹妹吧？ 呵呵。拿着不错的玩具呢。」

「……那么，这只披着人皮的野兽该怎么处置好呢。要不先确认一下血是不是红色的？」

「等等等等！先听人家把话说完啦！」

「如果是求饶的话我可没兴趣听。」

「不是那个意思啦！只是——」

木制的墙壁外，响起的沉闷的轰鸣声。那沉重的爆炸声，是火药推动枪弹的声音。

「——我只是想提醒你们，有三台自动炮塔正瞄着你们，所以请不要乱动哦。」

乃梦姐射出的手枪子弹贯穿了秘密基地的天花板。我倒吸一口凉气，大脑飞速运转起来。她的父亲是雇佣兵企业的CEO，家里藏着武器也并不奇怪。

「……这女人……来真的吗……哥……你绝对得跟这种家伙切割了……」

「……她是个好姐姐。在是同伴的时候。」

这人到底有多谨慎啊。难道就是为了预防这种情况，连军用的自动炮塔都安装了吗？我定睛看去，确实有黑色的枪管藏在秘密基地的家具后面，瞄着我们这边。

「……所以，你打算干什么？啊？把我们射穿，然后呢？」

「我当然也不想那样做呀〜只不过现在是胶着状态，所以，我们来谈谈吧。因为我是用手机在操控瞄准，所以也没把握只打穿腿之类的〜」

琳稍微移动了一下爪，结果枪声立刻响起，精准地击落了一台。看来所谓的没把握瞄准之类的，也是谎话。

「……………………」

我感到冷汗从额头滴落。现在是最糟的状况。一旦有一步走错，就会有人受伤，甚至是出人命。那样的情况，我们肯定也想尽可能避免。宛如置身于冰窖中的紧张感，让整个房间的空气都凝固了。

「——差不多行了吧，乃梦姐。」

敞开的门后，一个少年走了进来。完全无视了我们剑拔弩张的氛围，仿佛已经忘记了这里刚刚才响过枪声。

「……义人？！」

「哟，心叶。你借我的漫画，我带过来了。」

「现在不是说这个的时候！」

义人若无其事地从因紧张而动弹不得的我和琳身旁走过，一脚踢翻了秘密基地的架子。

「住手，义人！到外面去！听我的话！」

「乃梦姐。这是你的坏毛病。总是一下子就跳到无聊的结论上去。」

义人发现了藏在架子后的军用炮塔，直接用蛮力折断了枪管。

「……把心叶打个半死，只有我们几个心安理得地活下来。这样的事，我、草次郎，就连喵呜，也绝不会高兴的吧。为什么你就不明白呢。」

「那只是一时的感情。理性考虑的话——」

「烦死了。你想太多了。」

义人快步上前，一脚踹破了墙壁，又用力踢飞了藏在更里面的另一台自动炮塔，它发出巨大的声响倒了下去。

「……给我停下。就算是你，下次我也会开枪的。」

「啊，试试看啊。」

「我是说真的！」

「噬鯱者的规约・第二条——与朋友相争之时，要堂堂正正以决斗解决。」

义人面对朝向自己的枪口，径直走了过去。

「来吧，开枪啊，乃梦姐——这可是决斗。」

尖锐的枪声响起，明明是自动炮塔却只射出了一发子弹，精准地射向义人的左腿——但他早已料到，刹那间跳起闪避，随后像猎豹一般拉近距离，一拳从侧面打飞了炮塔。

「所以我说，你想太多了。我就知道你会瞄准腿。」

「………………笨蛋弟弟。」

「谁才是笨蛋啊，你个蠢货。」

义人一拳打穿了由爪制作的木墙，一把揪住了被困在里面的乃梦姐的前襟。乃梦姐甚至没表现出丝毫惊讶，只是静静地看着义人。

「下次再搞这种无聊的事情，我就宰了你。」

「……下次我会做得更隐蔽的。」

「……………………」

义人一言不发，狠狠一拳砸在乃梦姐头上。如同被铁球砸中的冲击，让乃梦姐疼得蜷缩起身子，发出一声不成调的惨叫，一下昏死了过去。

「……抱歉，心叶。这人没救了。她不会改的。如果可以，你们逃去别的城镇吧。这件事，只要她还活着就不会放弃，而且再怎么说也是我认的大姐。我能做的，也只有这些了。」

「没关系。她是什么样的人，我也很清楚。」

「不，才不是没关系！哥你太心软了！用我的爪，把她改造成可爱的泰迪熊好了。没事，我会保留她的神经活动，让她享受永恒的拷问——」

我拿起纸扇敲了下琳的头。

「乃梦姐，听我说。我需要你的力量。相信我，请助我一臂之力。」

「这样的我，你还愿意相信吗？我好感动。我一定会洗心革面，好好帮你的。」

「心叶。绝对别信。这种人，怎么可能被情分和常理说动。」

真是认准目标就一条路走到黑啊，姐。看着她，我完全不知如何是好，这时琳开口了：

「哥。这人到底是怎么弄到我们的情报的？」

「就在不久前，她潜入异厅，还被审讯过。然后，大概是逃出来了。」

「一、一般人怎么可能做到这种事。」

琳有些不敢相信，但想了想，还是继续说道。

「胡道乃梦。把你得到的情报，全部公开。」

「？ 我没什么损失，倒是无所谓。可为什么？」

「我可是当代首屈一指的大天才魔术师。根据情报，或许能推断出什么。」

「……哎呀呀——琳妹妹，不知不觉间形象大变呢。」

乃梦姐一脸完全不像是刚刚还在战斗的开朗笑容，讲述起了她在异厅收集到的情报。她在这里没有说谎的理由，情报恐怕都是真实的。

「………宇宙回到了公元前——神代时期级别的环境？」

「异厅的人也非常惊讶，但这很重要吗？」

「思考一下宇宙的构成就明白了。在原始的宇宙中，各种共同幻想汇集，构成了基础科学。但随着宇宙成熟、法则稳固，一切共同幻想都会因宇宙的恒常性而被驱逐。这就是所谓的神代终结。」

「……但现在，却又倒退回了神代那样的幻想时代？」

这究竟意味着什么。琳深深地思索着，皱起了眉头。

「我们……或许都想错了。」

「欸？」

「我们一直假定这个世界是『残响的遗骸』创造的虚拟空间。但如此规模和精度的虚拟空间，需要难以想象的技术和能量，就连那个线之人都难以做到。说是奇迹，未免也过于完美了。」

琳的语气，仿佛在说自己所想的事很荒谬。但又仿佛在说，除此之外别无可能。

「但是——『残响的遗骸』，说不定比那还强大的多？」

「……欸？」

「这、这个世界，并不是什么虚拟世界。而是……」

琳望向秘密基地窗外的蓝天。

「『残响的遗骸』所创造出来的，全新的宇宙。」

如果是这样，那么这个世界为何包含着宇宙开辟之时，神代时期级别的幻想，就能说得通了。这个宇宙，才刚刚诞生。就在前几天，以我们原来所在次元的信息为基础，如同神明般被创造出来的——大约就是这样的一个世界。

「创造宇宙？！ 这种事，可能吗？！」

「可、可能才怪吧！连同等规模的宇宙生成，都没有成功的先例！这和模拟可不一样。首先，宇宙这么庞大的质量是从哪里来的？！再现地球上六十亿人的信息并赋予实体，还创造出一个无限扩展的宇宙……这……这种事……」

琳瞪大了眼睛，微微颤抖着。这不可能做到。但，除此之外没有其他解释。

「在我的体内还留着爪的时候，我就觉得不对劲了。因为如果这里是虚拟世界，我和哥不过信息的集合体，没有必要再现爪。这玩意是用存在于遥远彼方的神明为材料制成的……不是能解析然后再现出来的替代品。」

又或许，这也只能说明「残响的遗骸」连这种事都能办到。

「异厅那帮人，不是说过哥的戒指来自异法吗？ 那也很奇怪啊！如果里是虚拟世界，我们也应该是在这里出生，被再现的。应该拥有相同的次元波长才对……但并不是这样。我们对于这个世界而言，是来自异次元的访客！」

「『残响的遗骸』——实现愿望的终末。难道说，它为了愿望，在创造宇宙……」

那简直是神的伟业。是创世神级别的存在。我甚至想不出跟能它在同一级别上的终末。我被这超乎想象的宏大所震撼，不由得笑了出来。

「……那样的话。就算我们离开这个世界，它也肯定不会轻易消失吧？」

「当然不会！创造宇宙固然不用说，把宇宙粉碎成渣所消耗的能量也太大了！而且和虚拟世界不同，维持它并不需要额外成本！」

从前我一直以为这个世界像是「用3D软件再现的房子」。那么，关掉电源的同时它也会消失。或者为了释放内存会删除不必要的数据。但事实上，却是「建了一间一模一样的房子」。那情况就完全不同了。

「当然，拥有如此绝对力量的存在，它的想法不是我们这些凡人能够理解的。但是——试炼结束后这个世界就会消失的概率，确实大大降低了。」

「哦，这样啊，也就是说——」

听见琳说的话，义人兴致缺缺地说道。

「在那边待着的咱们的大姐头，差点就毫无意义地把心叶弄成废人咯。」

「「…………」」

我和琳的视线，同时向乃梦姐刺去。

「……欸嘿☆」

她可爱地眨了眨眼。我们三人同时朝她的头挥了下去。

■

「真是的，哥你也太心软了。在境界领域商会，背叛者可是要被剥夺人格，改造成机器人服苦役一千年，以儆效尤的呢！」

我——小柴琳，正用冰冷的眼神瞪着那个脖子上挂着写有「我是坏姐姐（啦）」的大木牌，被勒令正坐的胡道乃梦。

「好啦好啦，她真的是个好姐姐来着。只是人比较坏而已。」

这人总是这样，就算喵呜总是耍任性给他添麻烦，他也只是一脸为难地苦笑着原谅她。就连想挖他眼珠的女人，他也能笑着原谅！

「好啦好啦，琳妹妹。你不也是喜欢小叶的这一点嘛？」

我抄起手边的木板给了正在正坐的胡道乃梦一下。

「呀啊好痛！反对虐待！」

「……要是能交给司法的话，我绝对把你送进监狱。」

这种家伙竟然大言不惭地自称是我家哥哥和姐姐的大姐头，正常来说根本不可原谅。

译注：原文是琳的视角说的兄と妹，有两种可能。一是兄と妹说的是乃梦姐下带的那四个人，但兄对应不上应该是弟；二是指代的是心叶和喵呜，但喵呜是琳的姐姐。因此认为作者可能打错字。故在这擅自做了修改。

「对了。琳，我有件事想问你。为什么你都没联系我，还能赶来秘密基地救我？ 我的手机被乃梦姐关掉了吧。」

「……没什么。用妈妈的电脑，不是能查到哥哥手机的位置信息嘛。发现你去了秘密基地，然后手机突然关机，当然要保持警惕了。」

「嘿——琳妹妹，原来是担心哥哥，一直在盯着看啊——♡ 好可爱——♡」

我抓起手边的石头给了正在正坐的胡道乃梦一下。

「呀啊！不要来真的啊——！」

「这家伙……这家伙是真的……没救了……」

因为——哥哥出门的时候，表情真的很可怕。肯定是烦恼、痛苦了一整晚，才会那么憔悴。虽然我自己也没资格说别人，但作为家人会担心，不是很正常吗。

「……谢谢，琳。救了我。」

「别、别摸我头啦。」

在别人面前被哥哥这样摸着头很羞耻，我甩开了他的手。

「那，义人你怎么正好出现了？」

「我有预感乃梦姐在打什么坏主意。」

「……呜呜可恶。你真是我的天敌！」

真是些奇怪的家伙。明明是朋友和伙伴，却好像理所当然一样互相敌视。等事情一了结，又理所当然地勾肩搭背。这大概就是他们的本质吧。

「说起来，乃梦姐你不是被异厅带走了吗？怎么又回来了？」

「确实，也该说说那边的事了。我有重要的事要说，能跟我来一下吗？」

她脖子上依旧挂着「我是坏姐姐（啦）」的牌子，站起身来。我对于让这个罪犯来带路感到火大，但还是和大家一起跟在了她后面。

■

我们来到的地方，是乃梦姐的老家。那是海边树林里的一栋旧宅，大概疏于打理，到处都透着锈迹。这一带人迹罕至，只听得见浪涛的声响。

「放心吧，小叶。我不会再伤害你了。」

「……没关系。而且你从一开始，就没打算真的伤害我，对吧？」

「…………」

「只是想逼我说出情报，不得不采取下策。因为你还不清楚我是敌是友。」

「……总是把别人往好处想，是你可爱的坏毛病呢。」

她摇晃着挂在脖子上的牌子阴沉地坏笑着。这让我再次感觉到她的可怕。

「在这边，大家跟我来。」

乃梦姐没有走向玄关，而是进了旁边一间破旧的车库，有辆大车被布罩着。从外面看似乎很久没用了，但里面却保养得相当不错。

「乃梦姐——？回来了吗——？快过来——！」

空荡荡的车库里，响起草次郎的声音。我正觉得奇怪，乃梦姐打开了一个大壁橱。柜子深处，是通往地下的阶梯。

「天花板有点矮，小心点头——」

琳明显带着戒备，盯着阶梯深处。我以为她害怕便去牵她的手，结果她大概是觉得被当成了小孩子看，用鞋跟踢了我一脚。青春期的妹妹真是难应付。

「……居然还有这种隐藏的楼梯啊？」

跟他们认识时间最长的义人，傻眼地嘀咕着。

「这是我爸以前用的。里面有很多小玩具，但不要乱碰哟。」

阶梯深处是一个小型的会客厅，右边是一扇坚固的钢门，装着时下流行的电子锁。左侧的通道则传来人的气息。草次郎在那里吗？

「嗨，我回来了——」

通道旁并排的几个土墙房间中的一间里，拘禁着两个人。

「啊——！总算回来了！快放了本职们！」

「……胡道……乃梦……」

是两位穿着类似警服的黑色制服、我从未见过的男女。男的体格魁梧，女的则带着睡意惺忪的眼神。他们全身被束缚，坐在椅子上。我颤抖着开口。

「………乃梦姐……请问这两位是，什么人？」

「异厅的人。我抓来的。」

「抓来……说的跟抓蝴蝶似的……」

「我跟他们说『我来带你们去抓元凶言万心叶吧』，他们就一起跟我来真鹤。然后就和一直跟踪着的草次郎一起，biubiubiu——」

坐在简易钢管椅上、大概还兼任看守任务的草次郎，正嘿嘿地笑着。这些家伙的手法是不是太反派了点。

「这一点也不好笑！绑架本职们，可是严重的犯罪行为！」

「嗯？我觉得没问题吧？毕竟我有这个呢。」

乃梦姐从口袋里掏出一个小喷雾罐似的东西。

「那个……难道是，喷射式的记忆处理剂？」

「哦，你知道啊，小叶。」

「在实验室见过类似的。」

我记得这种虽然和苍之学园用的那种相比，无法进行精确的记忆删除，但因为便于携带，很多反现实组织都会配备。

「胡道乃梦。你到底对我们做了什么？」

「……嗯？」

「我们俩好歹也是经历过相当多场面的特工，可不是那种会轻易栽在区区几个只是手段有些粗暴的孩子手上的菜鸟……你当时，难道——」

乃梦姐笑了笑。

「——少女总得有点秘密嘛。」

异厅的女特工闭上了嘴。

「那么，小叶。你被认为是引发这个世界异变的元凶，异厅的人正想抓你呢？」

「……就像乃梦姐你刚才想对我做的那样，对吧？」

「没错。他们连把你冷冻处理的预案都准备好了。就算你离开这个世界时，不会对世界造成任何影响，这些正义的伙伴们，为了国民也不会冒这个风险让你离开。」

导致新宇宙诞生的元凶，异厅不可能放任不管，苍之学园大概也一样。冷冻起来，半永久地保存，那才是最安全的。

「而我——无论发生什么，都想要保护你。」

乃梦姐像往常一样笑了。那是从小时候起就熟悉的、温柔的笑容。

「……明明刚才还在威胁我？」

「嗯。刚才不也说了嘛，三比一的话，三更大。但如果保护了你，就等于保护了我重要的孩子们的话——」

她的笑容总是如此，唯独那双眼睛，冷静透彻得如同冰面。我曾因此感到害怕，也曾因此感到喜欢。因为她永远站在我们这边。

「——那我就会不惜一切，保护你这个『1』。谁叫我是姐姐嘛。」

乃梦姐是在问我，「那么，你想怎么做？ 」。我随即瞥了琳一眼，不知道她的想法如何，但我自己已经下定了决心。

「我，有必须回去的地方……大家，能助我一臂之力吗？」

我——要回到苍之学园。舍弃这个舒适安逸、完美无瑕的世界。回到那个充满死斗与终末的世界。因为我觉得，为了成为我自己，我必须这样做。

「尽管不是很懂，但我奉陪到底。」

义人开心地笑了。

「噬鯱者的规约·第四条——帮助朋友，吞噬敌人。不去考虑社会规范。对吧？」

草次郎拍了拍我的肩膀。

「就这么定了！噬鯱者的新目标就是『送小叶，回到原来的次元』！」

乃梦姐一把将脖子上的牌子扯下扔在地上，一脚踩碎。我看向从刚才起就一直沉默的琳。

「……琳。哥哥决定要走了。你呢？」

「……………你，已经决定好了吗？」

「嗯。」

「如果哥哥你说要留在这里，过着平常的日子，我会一直帮你的。即使这样……也还是要走吗？」

「……嗯。」

琳笑了，看起来却像在哭。

「……那样的话……我也跟哥哥一起走。我们回去吧，回到那个糟糕透顶的世界去。」

我紧紧抱住了又快要哭出来的她。在这个世界里，一定只有我们俩，才能分享这份几乎令人发狂的悲伤。这份想要呐喊的恐惧与悔恨。

「什……？！ 难道你就是言万心叶？！ 你们到底知不知道自己在做什么危险的事情？！ 一个不好，说不定世界会迎来终末的啊？！」

「有那么危险吗？ 那可太好了。」

看着异厅女特工那副惊愕的样子，义人大大地咧开了嘴角。

「不过，小叶。『回到原来次元』的方法，你有什么头绪吗？」

「完全没有。不过……我的妹妹应该知道。」

我看向琳。她点了点头。

「『残响的遗骸』现在肯定还在某处观察着我们。因为那正是她的渴望。找到她，然后揍飞她！只有这个方法。」

「……太复杂的事情我搞不懂，就交给你们了。那么，需要些什么？」

「『找出位置的方法』和『庞大的能量源』。就这两样。」

我稍作思考。寻找某人的位置——那正是我的终末「低语者」的专长。如果我能取回那份力量，或许能行？

「寻找位置的方法，我的终末和斩击『a Session.』或许能派上用场。」

「那就按这个思路准备吧。接下来的问题是『庞大的能量源』。不能是半吊子的力量，需要的是足以被称为神明的、人类无法驾驭的那种能量……」

琳喃喃自语着，乃梦姐举起了手。

「神明？ 那我有头绪哦！」

「什么？」

「——怪异之王。听说是个非常强的怪物呢。」

乃梦姐讲述了关于怪异之王的详细信息。我又补充了一些。在原来的世界，我正在和她并肩作战。虽然没有直接对话过……

「原来如此。以现在的宇宙状况，那些共同幻想的神明们应该如鱼得水，力量正在恢复。恐怕，各类封印也都解开了吧？」

琳看向异厅的那位女特工。女特工冷汗直流，移开了视线。

「我说，纱更小姐。怪异之王在的地方，是富士山附近——大概是树海那里对吧？」

「……」

「在之前那个世界，我被他们带到过怪异之王那里。虽然被蒙着眼睛，但我计算了转弯次数、速度和时长，所以我知道具体位置。」

「……停手吧。你们难道想干那种一旦失手就可能让世界毁灭的事吗？！」

「或许吧。所以呢？」

他们是噬鯱者。和终末停滞委员会不同，他们是一群不属于正义，或许更偏向恶的一方的少年少女。是为了生存而噬咬虎鲸、没有獠牙的鲸群。他们永远是弱者的同伴。

「商量完了的话，就先解散，各自准备吧！」

「准备？乃梦姐和小琳要准备我是知道，但我们也要吗？」

草次郎问道，乃梦姐愣了一下。

「这不是当然的吗。我们接下来可是要跟日本的省厅——跟国家权力正面对抗哟？看情况，可能得逃到印度尼西亚去呢。当然得把身边的事情都处理好吧？」

乃梦姐笑着从口袋里掏出了早已备好的伪造护照。


[[ 第 9 话 『潮声。夜晚』 ]]  (Section09.xhtml)

第9话『潮声。夜晚』

虽说是抓住了特工，但可以料想，异厅肯定很快就会派增援过来。我们决定明天一早就开始行动。

「我回来了——！那我回房间了！这段时间别来打扰我！」

刚回到家，琳就带着爪一头扎进了自己的卧室。她拿走了我的「a Session.」，据说是为了前往「残响的遗骸」的所在之处，需要研究斩击。

「欢迎回……欸，琳刚刚，是不是带着个飘来飘去的黑乎乎的东西？」

「……错觉错觉。我回来了，喵呜。」

喵呜大概正在做饭，系着围裙从厨房探出头来。一看到我，她就鼓起脸颊。

「心叶学长，明明昨天又晕倒了，还出门到这么晚！连学校都翘课！」

「抱歉抱歉。谢谢你担心我。」

「就是嘛！从下次开始，每次你让人担心的话，都要交一次这个！」

喵呜抱起厨房里那个五百日元的存钱罐，哗啦啦地摇了摇。我没办法，只好从口袋里掏出钱包，往里面投进去一枚五百日元的硬币。

「等存满了，大家一起去旅行吧。去汤河原之类的。」

「汤河原不就在旁边嘛。」

「因、因为那里好温泉多嘛……」

存钱罐离装满三分之一都还远着呢，装满到底要等到什么时候呢。但喵呜一定是真心梦想着那一天，直到现在也还在期盼着吧。

（……可是，到了那时候，我就不在了。）

这个宇宙是三天前创造的。也就是说，三天以前的记忆，都可以说是「残响的遗骸」模拟，然后创造出来的——

「对了，心叶学长。上周在中华街吃的那家店，刚才电视上介绍了。」

「……欸？真的？那家卖中式粥的吗？」

「对！心叶学长喜欢的那个搞笑艺人还去了呢。差点就能碰上了。」

──但，那又能怎么样呢？上周的中华街之行，或许只是模拟弹射出的电信号。可是，当时确实很快乐。喵呜吃了太多东西结果吃坏了肚子，我们回去的路上还去了刺猬咖啡馆。

「……怎么了？学长。」

回过神来，喵呜正凑近看着我的脸。

「看上去一脸难过的样子。」

我明明已经决定了。决定战斗，决定回到苍之学园。可是，这温暖的家，还有香气十足的油炸的味道，却让我的决心微微动摇起来。

「……谢谢你，喵呜。一直以来真的——谢谢你。」

我摸了摸喵呜的头，她柔顺的发丝缠绕着我的手指。在现实世界里我也摸过几次喵呜的头发，但那时的心情和现在的心情，全然不同。

「怎、怎么啦？突然这样。」

「喵呜……有没有什么想让我为你做的事？」

「欸。真的假的？你是不是做了什么坏事啊。」

「没有啦。只是我现在，感觉自己像灯神一样。特别想实现别人的愿望。」

对于如此可疑的我，喵呜皱起了眉头。

「好、好恶心……啊，有了……下周，东京有个活动──」

「……下周不行。就今晚限定。」

因为，下周的我会怎样，我不知道。可能已经被异厅的人冷冻处理了，也可能已经不在这个世界了。

「那就，嗯——啊，——星星。」

「嗯？」

「刚才电视上说了，今天有流星雨。带小柴去看吧。」

──这样，就可以了吗？ 这句话，我差点脱口而出。

「好、好的。等我。我马上准备望远镜。还有手电筒和──」

「欸。吃了晚饭再去也可以呀。」

「……说的也是。」

「呵呵，什么嘛。你怎么啦，心叶学长。」

被她这么嗤嗤一笑，我不由得搔了搔头。

■

夜晚的真鹤，只有海声与虫鸣。遥远的方向传来车声，我们走在郁郁葱葱的林间道路上，朝着三石海岸走去。

「你听说了吗？ 傍晚这附近好像有枪声。」

「……是猎人之类的吧？」

「现在狩猎季还早着吧？」

秘密基地就在前往三石海岸的途中，所以我们必然会经过那附近。关于枪声的骚动，乃梦姐说了句「我会想办法解决的♪」，不知道她干了些什么。

「啊，太好了，没有车呢。嘿嘿，就咱们俩。」

三石海岸这边偶尔会有人来烧烤。真鹤姑且也算是湘南地区的一部分（有此一说）。由于它也是钓鱼者们的热门地点，现在没人真是太好了。

「喵呜，会不会冷？」

「不会不会。在肚子上贴了暖宝宝。」

「欸，真好啊，自己偷偷用暖宝宝。」

「欸〜〜那，心叶学长也来用？」

她抓起我的手，伸进了自己的衣服里。我的指尖触碰到她柔软的小腹和薄薄的内衣，令我的心脏猛地一跳。她的衣服里暖烘烘的，就像小狗一样。

「哼哼，学长的手好冰。准备周全的小柴获胜〜」

看她笑嘻嘻的样子，我顺势挠了挠她的侧腰。

「呀……噗嘻嘻……别、别挠啦。」

「哦——？那就是说，我的挠痒攻击获胜了？」

「才、才不是。啊哈哈哈──呀！」

在满是石头的海岸，喵呜脚下一滑，失去了平衡。我瞬间搂住了她的腰。

「没事吧？有没有受伤？」

「…………没事。」

她迅速从我身边退开，转过身去，理了理凌乱的头发。夜晚漆黑的海面上，潮声以恒定的节奏回荡着。今天的月亮看起来很细，星星一定能看得很清楚吧。

「对了，等一下。我马上把望远镜架起来。」

「……那个，还能用吗？是学长十岁时的圣诞礼物吧？」

「大概，也许。」

「小柴觉得看流星雨，不用望远镜也行。」

「但是喵呜你喜欢用望远镜看星星对吧？」

看她一脸困惑的表情，我有些惊讶。

「因为你小时候，不是总缠着说『好想看金星〜』吗。」

「……欸。啊。是，是那样吗？」

「是啊是啊。经常在我房间的阳台看星星吧？不过那边夜里也很亮，看得不太清楚就是了。小时候，我还以为你想当天文学家呢。」

「……不是啦——……那是，那个……」

「嗯？」

「只是想让哥哥，多陪陪小柴……」

海边的光线昏暗，但仍能看清涨红了脸的喵呜急忙移开了视线。怎么回事啊，她怎么这么可爱。我不由得揉起她的头发。

「喵啊！都说了头发会乱啦！」

「反正待会海风一吹也会乱糟糟的吧？」

「……真的会乱成那样吗？」

「嗯。不过没关系，很可爱哦。」

喵呜用嘴紧紧叼住了自己的双马尾。

「…………那样的话，就算了吧。」

她在我身边铺上手帕，然后端端正正地坐了下来，而我则开始准备天文望远镜。

「啊，学长！刚才，流星！」

「欸，真的吗。真的？」

「真的！你看，又一颗！真是的——都怪你在摆弄望远镜啦！」

她捧住我的脸颊，转向夜空的方向。映入眼帘的，是满天的繁星。它们倒映在夜晚的海面上，微弱、却又确确实实地，照亮了这个世界。

「对流星许了什么愿？」

「许愿？」

「反正心叶学长的话，肯定是希望和恋兔学姐进展顺利之类的吧。」

她打趣地笑着。是啊，离开这个世界的话，就再也见不到这个世界的恋兔学姐和梅芙同学了。最后得找机会好好道个别才行。

「部长她是个害羞鬼，像兔子一样逃掉了。但只要主动一点，肯定能拿下的。」

真的假的，我心想。但喵呜看人的眼光一向很准。说不定，真的有那样一种未来。我和恋兔学姐交往，和朋友一起度过时光，一生爱着我的家人。

「……学长？没事吧？」

「……」

「被拒绝了就那么受打击吗？」

我的表情一定很难看吧。喵呜一脸认真地、担忧地望着我。我本想笑着告诉她没事，但那笑容却不听使唤，掺杂着苦涩的哽咽。

喵呜瞪大了双眼。糟了，这下肯定被她察觉到我是在强颜欢笑了。她是个善于观察、心地善良的孩子。所以，为了不让她担心，我急着寻找借口。

「──没事的，哥哥。」

在我找到托辞之前，一阵温暖包裹了我的身体。

「……没事的。不管遇到多么伤心的事，都没关系的。」

「……喵呜。」

「大家不是常说吗？什么『黑夜终会过去』。但那都是骗人的。因为夜晚，不过是没有被恒星的光照亮的状态而已。那样的星星，宇宙里到处都有。」

她的腹部传来暖意。大概是她的暖宝宝吧。

「但是，即便这里是无尽的黑夜，冷得快要冻僵了，哥哥也还有喵呜在。只要说一声抱抱，喵呜马上就会来紧紧抱住你。」

「……啊……喵呜……」

「所以，难过的时候，要马上说出来。喵呜……虽然不像乃梦学姐那样聪明……也不像义人学长那样强大……更没有草次郎学长那样的勇气……」

她的微笑绽放在漫天繁星的照耀之下。

「但是，喵呜随时都会给你紧紧的拥抱……因为，咱们是家人。对吧？」

我多么想用同样强烈的感情回一句「我也是」。然而，唯独这件事，是我不能做的。我所能做的，只是将这份爱意，深深地、用力地刻在心底。

「……谢谢……喵呜…………我最喜欢你了。」

「最、最喜欢……呵呵，今天的心叶学长好奇怪。是想撒娇了吗？」

她温柔地抚摸着我的头，将我拥在怀中。在这寒冷的夜晚的海岸上，只有她温暖地燃烧着。我拼命地，想要记住这份感觉，紧紧地回抱住了她。

「………………啊。」

但是，我们无法永远沉溺于这份安宁。

「怎么了？喵呜」

「哥、哥哥……后面……」

顺着她颤抖的视线，我回过头。

「……………………露娜……小姐。」

眺望着夜海，裙摆飘扬的，一位半透明、散发着苍蓝光芒的女仆小姐。

「没事的，喵呜……没事。她……她也是……我的家人。」

「……欸？」

露娜小姐。你从「残响的遗骸」的阶梯之上，用尽全力延伸丝线，触碰到了我。为了让我不忘记重要的东西，而跨越了近乎一整个宇宙的距离。

『小主……人……』

从遥远的宇宙彼端，她呼唤着我「小主人」。我安抚着受惊的喵呜，站起身，触碰了她的掌心。

「……谢谢你……露娜小姐……对不起……让你这么勉强……对不起。」

她温柔地笑着，抚摸我的脸颊。我紧紧握住了那只手。

「你一直在勉强自己吧……已经，没事了……已经没事了……所以，稍微休息一下吧。我一定会回来的……回到你身边，回到大家身边。」

听到我的话，露娜小姐的眼睛里闪烁着泪花。

『你……要……』

「……欸？」

『你……要……幸……』

「露娜小姐……你……」

『──要幸福啊。』

啊，你啊。真是无比温柔。这么拼命，仅仅是为了向我传达这条讯息。希望我在这个随处可见的平凡的世界，而不是那个充满终末与战斗的世界里，幸福地活下去。原来你从一开始，就想告诉我这句话。

「……谢谢……谢谢你……露娜小姐……但是，我……要和你一起走。」

她的身体化作苍蓝的丝线散开了，温柔地缠绕在我的手臂上，散发着微弱的光芒。一定是到达极限了吧。她把最后的力量，托付给了我。

「…………学、学长……刚才的是……？」

「吓到你了对不起，喵呜。刚才那个人……只是……」

「……是什么？」

「只是……深爱着我……而我，也深爱着她。」

我必须回去。回到那个人的身边。回到大家的身边。


[[ 第10话 『潜藏于黑暗中的怪物们的赞歌』 ]]  (Section10.xhtml)

第10话『潜藏于黑暗中的怪物们的赞歌』

「——那么，各位！我们现在就出发，前往富士山！」

凌晨四点，天色仍然昏暗的时间，乃梦姐精神抖擞地下达了指令。

「……这辆吉普车，该不会就是藏在车库里的那辆吧？」

我们在乃梦姐家门前集合。义人望着巨大的吉普车嘀咕道。

「车门和引擎周围用钢板加固了，车窗也加装了十五毫米厚的聚碳酸酯板。材料都是在建材中心买的，不过单纯手枪子弹的话应该能弹开。轮胎也换成了防爆轮胎，就算爆胎了也能继续开哟♪」

天底下到底哪里找得到准备了假驾照、还把车改装成防弹车的女子高中生啊。

「这次的目标就是把供奉在富士山地下的『怪异之王』给带回真鹤来！」

「用什么方法带回来？」

「首先，是小叶的劝导。你有自信吧？」

东京防卫战时，我曾见过她。那是一位因过分温柔、为了守护一切而不得不与人类为敌的真正的英雄，应该能够说动她。而且不仅如此，我自己也有所准备。

「收到。不过我这边也准备了秘密武器，到最后总会有办法的。」

「……草次郎。为什么这位大姐事到如今还要坚持搞神秘？」

「……义人，都这时候了还有什么好说的……她不就那样嘛。」

看着若无其事地对同伴也保留秘密武器的乃梦姐，义人和草次郎一脸无奈。

「上车！噬鯱者，出发——！」

参与此次行动的，是我、草次郎、义人以及乃梦姐。琳则另有准备，留守在家里。

「Let's go——！」

伴随着轰鸣，巨大的吉普车开始在真鹤狭窄的道路上飞驰。

这场日后将在近代反现实对策史上留名的战斗，便是如此开始的。

■

负责保护富士山地下的浅间神社的，只有受委托的民间保安公司，以及屈指可数的几名特工。异厅最大的弱点——便是人手不足。作为秘密组织，这也是其无法避免的缺陷。

「呼啊——……今天也好闲啊。」

日本是一个将终末停滞委员会等反现实组织彻底排除在外的国家。与欧洲不同，进入日本内部的入口数量极少，入境时需要接受严格的检查。因此，异厅是一个更注重应对怪异、而非应对人类的组织，与敌对人类的战斗经验绝非丰富。

『这里是监视班。呃——发现四名接近「设施」的人物。请确认。』

一位在甚至连名字都未透露的委托人，所雇佣的在安保公司工作了十年的男人——林慎一，强忍着哈欠站起身来。

（这份工作，简直就是为我量身定做的。）

毕竟，无事可做。有的只是偶尔接到监控摄像头管理者（从未见过面）的报告，然后将迷路的人引导回正确路线的任务。这种事，大概半年才发生一次。

（到底在保护些什么啊。这种无聊的工作要派这么多的人手，怪。）

像林这样的工作人员，以「设施」为中心，大约部署了两百名。而参议院事务局的守卫人数约两百一十名，可以说这里的安保级别堪比国会。

这显然十分可疑，背后肯定另藏隐情，而且连「设施」是什么都不清楚。但凡抱有这种疑虑的员工，全都被解雇了。所以林也尽量不去多想。

「啊，你们好——是登山客吗？」

林在树海里走了几分钟，遇到的是四个高中生模样的年轻人。

（表情不善的女人。眼神凶恶的小鬼。嬉皮笑脸的傻瓜。还有……）

一个死死盯着他看，让他心里发毛的浑身是伤的少年。

「我是在这附近巡逻的志愿者——如果你们迷路了的话，我来给你们带路吧？」

「是吗？嗯——」

看来这伙人的头儿是这个女的。林一边想着「能不能快点回去啊」，一边堆着笑脸，这时那个满身是伤的少年开口了。

「乃梦姐，这人是异厅雇用的安保人员。」

「……欸？」

「他自己并不知道他在保护什么，不过在这里工作了大概十年，应该对『设施』可能所在的位置有所了解。我已经知道位置了。」

满身是伤的少年仿佛知晓了一切一样说道。林一时没明白他在说什么，有些慌乱。但他立刻想起了这份可疑工作的操作手册。

『发生任何异常情况，必须联络总部。』

但是，既然刚才自称是志愿者，再堂而皇之地拿出对讲机就不妙了。

「那个——这一带真的很危险。我陪你们一起，走别的路线——」

林的手臂——被银色的丝线缠上。

「呃——」

在林发出惊叫之前，那丝线瞬间将他五花大绑，然后把他捆在在了树海中的一棵大树上，使他动弹不得。

「哇哦。心叶，厉害啊。花样真多。」

「我家的女仆小姐，把力量传递给我了。」

「欸。连女仆都有？哇哦〜」

目睹了明显超乎常人认知的现象，少年少女们却异常平静。甚至，还带着些许愉快的笑意。林试图挣脱束缚，但银色的丝纹丝不动。

「你们，到底是什么人？！」

林守护此地已有十年。而他们，是第一批明确的敌对者。

「我们是噬鯱者。大概就是，来掳走公主的骑士大人？」

少女笑着回答，眼神凶恶的少年低声补了一句：

「骑士？ 是恐怖分子才对吧……」

——树海各处的警备据点，紧急警报此起彼伏地响起。

■

「哈啊，哈啊，哈——总算出来了〜……」

我──七峰纱更，终于逃出了胡道乃梦的家，再次见到了久违的蓝天。身旁的青年部下「六道结城」伸了个大大的懒腰。坐了一整晚，身体估计酸痛得不行吧。

「……前辈的式神，力量也太弱了吧。」

「我有什么办法，平常又不会让它们直接物理干涉！」

更何况，巫术用的一整套道具都被胡道乃梦烧掉了，简直不可原谅。我一边下定决心绝对要报复回来，一边环顾四周。

「六道！快，找公共电话！必须联系上本部！」

「公、公共电话？ 这年头哪还有那种东西啊！」

「不然怎么办，我的手机也被胡道乃梦用锤子砸烂了啊！」

真是不可饶恕。我最讨厌的事情之一就是换手机。

「与其去找那种可能根本不存在的东西，不如去派出所借电话吧。」

「怎么借啊！连身份证都被她扔进碎纸机了吧。」

六道笑了笑，朝车站前的派出所跑去，然后带着一脸人畜无害的笑容，跟用怀疑的目光打量他的警察搭上了话。警察渐渐露出了笑容，甚至还把手搭在六道肩上，开始聊起天来。

「前辈！他说电话随便我们用！」

「……你绝对有更适合的工作吧。」

至少，我觉得他不像是该在国家暗部组织工作的人才。我头也不回地冲向电话，急忙拨通了在浅间神社工作的上司的号码。

「喂，艾伦室长吗？！ 我是纱更！」

『……哦，七峰啊。怎么啦，如果是年底旅行的事，下次再——』

「──紧急情况。现在有敌对势力正朝你那边去。」

『敌对势力？ 那可真是不太平啊。』

派出所的警察一脸震惊地听着我说话。六道似乎在旁边笑着打圆场，说是游戏里的事。这小子平时有点脱线，但这种时候倒是挺靠得住。

『正好这边也接到警卫联络了，好像有四个孩子正朝这边的设施来。不过没事，位置已经定位到了，警卫也已经出动。』

「请紧急申请异厅的对人部队。也让研究员们做好战斗准备。」

『……哎呀呀，这动静弄得可真不小啊。不过就算是最坏的情况，研究室里还有几名待命的猎人，你知道的吧？就是那些因为技术高超被挖来的家伙。』

「知道。我也很尊敬他们。但是……恐怕很难应对这次的事件。」

『这么严重？ 对手不过是群孩子吧？ 难道说，是反现实组织的人？』

她话里有话，是在问是不是「终末停滞委员会」里的那帮孩子们吧。那是这个世界最出名的一群由疯狂的少年少女们组成的组织。

「不，不是。」

『那──』

「要更糟。」

如果是终末停滞委员会的话倒还好，他们有经验和分寸。

「──他们中，有『人型终末』。」

电话那头，艾伦室长倒吸了一口冷气。

『难道……就是你一直在追查的那个「言万心叶」吗？是吗，原来是终末啊。』

「不。不是他……不，虽然也排除不了他是终末的可能性……但另有其人，他用不明方法让我和六道失去了战斗能力。而且那段时间的我们记忆是空白的。」

『我记得你们俩对记忆处理剂都有很强的抗性吧。更何况六道小弟是武斗派中的武斗派，很难想象你们在对人作战中会轻易落败呢。』

「人型终末尤其棘手。能完全融入社会的人型终末，虽然只有寥寥数例……」

『但每一个都棘手得难以置信。明白了。我们这边也会提高警戒等级。』

胡道乃梦唯一的失算，大概就是我和六道的身体，都对安眠药、记忆处理剂等大多数药物几乎无效这件事吧。曾经在横滨与虫人交战的时候，它们的生物武器让我和他都变成了对许多「药物」——乃至「毒素」都无效的体质。

「我这边也会想想办法。请你们那边也多加小心。」

说完这些，我挂断了电话。无视皱着眉头的警察，我又拨通了另一个号码。

「喂，是持井妹妹吗？ 有件紧急的事想拜托你──」

真是的，正义的伙伴可真不好当啊。

连那种不知道从哪里突然冒出来的家伙，我们也不得不与之战斗。

■

『警卫？请回答！警卫！』

两百多名警卫，已经濒临全灭。

「什、什么啊……这是什么鬼东西啊……！」

一名警卫被树海的树根绊倒，一屁股跌坐在地上。因事态过于异常而陷入混乱的他，抬头所见的是——一面巨大的蜘蛛网。

「救救我！有没有人！把我放下去啊！！」

「这、这是梦……！一定是梦……！」

在那由银丝织就的蜘蛛网上，已经有数十名警卫被五花大绑地困住。那丝线比钢铁坚韧，却又比羽毛柔软，如今已作为陷进遍布整个树海。

「咿……咿……」

一旦触碰到隐藏在地面的丝线，就会被它以食虫植物捕猎般的速度死死缠住，固定在空中的蛛网上。跌坐在地的男人，因恐惧甚至无法动弹。

『请报告！警卫，到底发生──』

持续发出呼喊声的无线电对讲机，被一名少年一脚踩碎。是那个满身是伤的少年，他的笑容过分温柔，让那名警卫男子一瞬间甚至感到了安心。但他立刻意识到了——那些银色的丝线，正从那个满身是伤的少年手腕上延伸出来。

「请不要抵抗。我不想让你们受伤。」

少年将手臂对准男子。在被银丝束缚的同时，男子发出了尖锐的惨叫。

「噢哟，心叶。你这小子，强的离谱啊。」

向满身是伤的少年——言万心叶搭话的，是勇鱼义人。

「回去以后，跟我打一场。那银丝也尽管用。」

「凭什么啊。我不干。白痴。」

在众多警卫被固定在半空、发出惨叫的下方，少年们显得异常平静。

「到现在还是不敢相信小叶居然是『终末』……」

胡道乃梦叹了口气，想着事已至此也只能接受了。

「看透他人内心的能力，以及能捕捉触碰者的银丝。真是讨厌到极点的组合。」

「这样的话，有心叶一个人不就够了嘛。我要不就在边上看看书好了。」

胡道乃梦带着一丝赞叹的语气说道，东夷草次郎则是嘿嘿笑着。但心叶摇了摇头。

「如果敌人只是普通人，只用常规武器，那倒没问题……」

「有意思。敌人要也是像你这样的怪物的话，那可就太棒了。」

「别把挚友叫成怪物好吗？」

对于心叶的告诫，义人满不在乎地哼了一声。

「比起那个，心叶。你的同伴来了。」

「什么？」

「──你的怪物同伴。」

义人用下巴指了指那苍翠欲滴的树海深处，心叶这才感知起那边的气息，结果发现在前方约一百米的树上，有两个人隐藏着气息，正窥探着这边的情况。

「……吓人。你怎么知道的。」

勇鱼义人的直觉简直准得恐怖——心叶再次把这样的玩笑话咽了回去。

「……啧，看来被发现了。都是你的错啊，年轻人。」

「——抱歉呐夫人。看来连夜之女神都难以完全遮掩我这高贵的灵气呢。」

从苔藓丛生的林木间现身的，是两位不同寻常的老妇与青年。

「我年轻的时候也挺乱来的。但你们啊，这次玩得有点过火了。」

老妇嘿嘿地笑着。她身材矮小，简直像个孩子。但那枯枝般的手臂和皮肤的皱纹，诉说着她漫长的年岁。

「真是不走运呢。你们竟然会在这里碰上吾。不妨去诅咒一下命运女神吧。」

青年是拥有一头金发的绝世美男子。他仿佛是直接从电影中走出来的一般，穿着一身潇洒的紫色西装，像模特一样微笑着。

「小心点。那位老妇是自平安时代起侍奉帝王的阴阳师末裔。男的是为了技术交流从梵蒂冈前来的秘迹卫士团的铁锤官。两人都对自身的战斗能力相当自信。」

心叶说出情报的瞬间，青年与老妇的眼神瞬间变得锐利起来。

「……令人惊讶。那是，魔术师吗？」

「不，夫人。能够徒手施展那般精准的读心术，即便是一千年前的大魔术师也难以做到。那个男人——言万心叶，无疑是人型终末。」

青年与老妇得到的情报是，除了心叶以外的三人中，有一人是人型终末。问题在于那是谁。两人仔细地审视着心叶以外的三人。

「——……」

心叶操控银丝，想要抓住青年与老妇。那比钢铁更坚硬、比羽毛更柔韧的丝线在空中迅速移动，将两人包围。

「嚯。相当优美的技艺呢。这是异法的丝线？」

青年不知何时，握住了巨大的「战锤」。没有一个人察觉到他取出的动作。

「交给你啦。我这老腰可疼了。」

面对四面围拢的银丝，老妇无聊地叹了口气。

「好的，夫人。」

金发美男子将手中的战锤猛地抡起旋转，仅仅这一击就卷起了惊人的狂风，轻盈的银丝被卷得漫天乱舞，失去了原本的阵型。

「我之后还有午餐的预约呢。速战速决吧。」

握着战锤的美男子猛地一蹬地面，那明显超越常人的速度，让心叶一时反应不过来。应对意料之外的状况会迟钝，正是能读心的他的弱点。

「——心叶！」

心叶的衣领被猛地向后拉扯。勇鱼义人替他接下了那沉重的一击。

「……唔……唔呃……！」

在战锤的冲击下，义人被击离了地面，径直撞上了身后数米的大树。

「保护朋友吗。真是美好的友情呢。」

瞥了一眼吃了仿佛重型机械般一击的义人，美男子背对着他笑了笑。

「好了，可以投降哟。我可是个宽宏大量、通情达理的人呢。」

心叶想要移动手指操控银丝，但随即意识到，眼前这个男人，会在自己流露出哪怕一丝敌意的瞬间，就锤飞自己的脑袋。

「……混蛋……给我等下。」

让青年始料未及的是──一道声音从身后传来。

「你拿着个好东西啊……不如，来陪老子玩玩吧！」

一只手抓住了他的肩膀。青年猛地回头，看见的，是从头到脸都在淌血、却仍带着锐利杀意狞笑着的勇鱼义人。

「给我接好了！你个小白脸──！」

义人一拳结结实实地砸在美男子的脸上。青年握着战锤，踉跄着不停后退。

「哎呀呀——真是看不下去了呢。老太婆我来助你一臂之力吧，年轻人。」

矮小的老妇煞有介事地嘀咕着，从和服的袖口中取出数根铁钉。就在老妇正要投出的那一瞬间——一道枪声响起。

「哎呀，老奶奶。这可不行呀，男人们之间的决斗？那种无聊的事我们怎么能去打扰呢。」

「……嚯。警告射击啊，还真是被小瞧了呢。」

硝烟缭绕在老妇的脚边。开枪的人自然是架着全自动手枪的胡道乃梦。老妇凝视着她微微一笑。

「开枪试试啊。」

「……欸？」

「害怕了吧？ 没有杀人的觉悟，就别拿那种玩具──」

枪声响彻树海。

「咯咯咯。真开枪啊。老太婆我要是死了，你打算怎么办啊？」

「……？ 你不是让我开枪试试吗？」

胡道乃梦的子弹毫无疑问地瞄准了老妇的额头。她的枪法出类拔萃，而且至少从目测来看，那绝对是直击路线。

「——为什么老奶奶还活着呢？」

老妇龇牙咧嘴地笑着。

「真是麻烦呢。老太婆我都八十了，还要陪这种小鬼玩游戏。不过嘛，也没办法呢。谁让先开枪的是你呢。」

老妇阴沉地笑着，将左手朝向乃梦。那只手上——贴着一张巨大的嘴。

「吐出来吧，『恶食』。」

老妇手上的嘴垂下一条巨大的舌头，空洞的深处，铁质的碎石像风一般射出。那正是乃梦刚才射出的子弹。

「……——」

老妇手上的巨口吐出的子弹，射穿了乃梦的耳朵。

「唉，上了年纪真是可悲啊。没想到这么近的距离也会失手。」

老妇的两只手上都开有巨口，那明显是某种违背现实的存在。乃梦立刻下令：

「草次郎。保护好小叶，快走。」

「……乃梦姐？！」

心叶十分吃惊。无论是那老妇还是青年，都显然非同寻常。他本以为拥有读心术、能操控银丝的自己，在此刻是必不可少的。

「援军马上就到。在那之前，如果你无法达成胜利条件的话，我们也是输。」

「但是……你们两个。」

「放心。老子我现在已经不在乎你们了。我要宰了那个金毛。」

义人像野兽一样的目光死死咬着青年不放。乃梦那灰色的眼睛也紧紧盯着老妇——

「「噬鯱者的规约·第一条——若已将后背托付于朋友，就绝不可以回头。」」

心叶听着两人的心声，他们心中没有一丝混乱。对于眼前的怪物，他们有着能够确实取胜的自信。真是的，这到底是些什么高中生啊，心叶不禁笑了出来。

「谢谢！后面就交给你们了！」

心叶喊道，草次郎紧随其后。

「……别太乱来啊。我可不想看你们受伤。」

在两人跑远后，义人和乃梦同时想着——

（——你还好意思说啊！）

东夷草次郎。无论何时，那家伙才是会把自己弄得最狼狈的人。乃梦和义人明明总是被他折腾得团团转，他还摆出一副受害者的样子，真是的。

「……不过，你们倒是挺干脆地就让他们走了嘛？」

乃梦扬起嘴角。对他们而言，这是理所当然的

「与反现实作战最麻烦的，就是同时应对多种能力啊。」

「……4对2，变成2对2了嘛。对我们来说，可是求之不得啊？」

青年仍然摆出模特般的笑容，老妇歪歪曲曲地吊起了嘴角。

（通往设施的门有「那家伙」守着，反正，他们也前进不了吧。）

老妇思忖着，举起了手中的铁钉。

「乃梦姐，碍我事的话，我就宰了你。」

「是是是，随你的便啦。」

带着如嗜血猛兽般的眼神，勇鱼义人摆开了架势。

眼神里凝结着冰冷的笑意，胡道乃梦举起了手枪。

■

这世界，可真是大啊。我——东夷草次郎，再次这样想到。

「他们两个，不要紧吧……希望他们别太乱来。」

心叶担心地说着。不过，我们在树海复杂的地形中奔跑的脚步并未停歇。即便身后传来枪声和惊人的轰鸣，我们的脚步也依然不停。

「反正肯定会乱来，也肯定不会没事的。他们不就是那种人吗？」

「你怎么能说得这么平静啊！」

真是的，说着说着自己也笑了。我们到底是多少年的交情了？义人和乃梦姐，都是那种会笑着冲进危险里，最后一定会幸福地死在那种时刻里的人。现在的状况，肯定正合他们心意吧。但心叶大概还不明白这点。因为他和我们不同。

「我说心叶，你是从别的次元来的吧？ 这种战斗，经历了不少吧。」

「嗯？……算是吧——……有过几次。」

「嘿——都是什么样的？」

「现在问这个？」

「因为现在不问的话，万一你死了，吟游诗人不就没法把它写成诗歌了吗？」

「……草次郎的玩笑偶尔真挺奇怪的。」

奔跑中，他开始讲起了他的故事——中学时被墨西哥黑帮绑架；去了天空中的学园，交了许多朋友；与「守护者」的对决；天空竞技祭；东京防卫战；在篝火之国，与线之人的死斗；还有，为了世界而死去的，另一个次元的戴着假面的心叶。

「我那时，输了。」

「嗯——输给了那个，假面心叶？」

「嗯。输了。肯定是，觉悟……信念还不够。他失去了一切，看不到一丝希望，却仍然继续战斗。我……没能那么强。明明以为自己经历了不少。」

心叶的声音里带着悲伤、不甘，却又有些骄傲。看来他对那个来自另一个次元的自己心怀向往。我总觉得，这恐怕不是什么好事。

「信念啊。那种东西有什么用呢。」

「有信念的话，无论多痛苦都能重新站起来。不对吗？」

「也许吧。但义人和乃梦姐可没什么信念，尤其是那种能向人夸耀的了不得的东西。说到底，他们只是拼命地想活下去而已，觉得不活得那么乱来就没意思罢了。那种方式，你讨厌吗？」

「倒也不是讨厌……」

心叶，你要走上的，是作为正义的伙伴的道路。是跟我们完全相反的方向。那倒不算坏，只是因为我们是朋友，所以让我感到有些寂寞。

「没有信念或觉悟也没关系。开心地过好每一天，和重要的人一起吃好吃的东西，那样不就很幸福、很满足了吗？不对吗？」

「我觉得那样挺好的。但是，我是终末停滞委员会的一员，我要从终末的手中保护大家。这是我的职责。」

「哈。那就更让人不爽了。」

我用鼻子哼笑了一声，心叶明显有些不快。那一定，是他非常珍视的地方吧。

「终末迟早会到来的吧？既然如此，就这么干脆利落地结束了不好吗。最后大家一起办场盛大的宴会就行了。快乐地活着，快乐地结束。这样不是更痛快吗？」

「……」

「真是让人不爽。如果因为害怕终末所以拼命的话，那也随你便。但别给我因此就摆出一副正义伙伴的样子。你们不过是自顾自地活着，又自顾自地想要死去。别说得像是被谁强加了义务或责任一样。你们只是在自说自话，那不过是一种兴趣罢了。」

心叶闭上了眼睛。即便如此，他仍能毫不减速地奔跑，大概是靠了他的「终末」吧。

「兴趣……兴趣吗。那个为了大家而死的生存方式是……兴趣？」

「我倒觉得，世间万事万物都不过是兴趣使然。就连让心脏跳动、呼吸空气，也不过是种兴趣。厌倦了，停下就好。」

「……你不会明白的，草次郎。没有经历过那场战斗的你，是不会明白的。」

「别啊，心叶。就这样单方面地终止相互理解不太好吧。」

他还是那样，温柔得有点可怕。我明明是在明显地挑衅他，他要是发怒就好了。这么想着，我忽然意识到——

「心叶，你该不会在读我的心吧？」

心叶笑了。

「在那个次元，我，其实很想和草次郎你做朋友的。」

「……突然说什么呢？」

「但是，没能如愿。在那个次元，我们只是一起玩过几次。仅此而已。」

一个心叶和我甚至不是朋友的世界。我简直无法想象。因为从我记事起，我们就是一直待在一起的朋友。不知为何，我感到有些悲伤。

「我之所以想和草次郎你做朋友——」

「嗯。」

「是因为只有你的心，我读不到。」

「……欸？」

「对我来说，只有你，是唯一一个随处可见的、普通的孩子。」

他原来是这么看我的啊。会把我称为普通的，这个世界上恐怕只有他了吧。所以，我更加……不想让他离开了。

「草次郎。就是这附近。」

心叶忽然停下脚步，环顾四周。根据他读取警卫们内心得到的信息，这一带有能进入「设施」的地方。

「……嗯？ 是不是那个？」

我指向一个车库大小的小型建筑。紧闭的卷帘门旁，是一扇带电子锁的门。如果一无所知的话，大概会以为这只是管理员的杂物间之类的吧。

「警卫中有几个人带着门禁卡。我顺过来了。」

心叶从口袋里掏出门禁卡，准备插入电子锁。

「咦〜〜？！这不是亲爱的嘛！在这种地方干什么呢——」

在苍郁的树海中，响起了一道极不协调的、开朗明快的声音。

「……？」

我单纯回头看去。但心叶却脸色煞白，紧咬着牙——似乎在拼命盘算着该如何是好。

「那是，什么啊。」

那是一位带着大量影子军团，笑容灿烂到令人恐惧，怎么看都不正常的少女。与刚才的老妇和美男子相比，其疯狂的程度之迥异，连外行也能一目了然。

「──黑之……魔王……」

「亲爱的，好久不见〜」

「你、你还记得我吗……？」

「嗯？ 你是指三天前发生的大规模世界变动那件事吗？ 当然记得啦！虽然世界的形态改变了很多，但我依然是你未来的新娘哦〜」

喂喂心叶，你认识她啊。跟这种怎么看都是怪物的女孩子？而且她还是你未来的新娘？我不管你们是什么关系，你这小子，不会是个花花公子吧？

「咦？ 人家刚才突然接到异厅的人打来的电话。说是有想解放怪异之王的危险家伙，让我去阻止一下。亲爱的，你看到那些为非作歹的家伙了吗？」

「呃，嗯——不知道欸。那个我还有点事要办先走了。」

心叶苦笑着，试图将门禁卡对准电子锁。

「喂喂，等一下等下啦！」

黑之魔王的影子像植物的根茎一般延伸过来，用力地敲了敲心叶的头。

「别让我当吐槽役嘛，我又不擅长那个。我属于耍笨角色，不是吐槽角色。比起攻更像是受，比起主动更喜欢被动？……啊，有、有点不好意思呢。」

这影子是什么玩意！虽然心叶的银丝也够超现实的，但她所操控的影子根本不是一个级别。

「啊，原来是亲爱的你想见怪异之王啊。不过为什么呢？」

「……我需要怪异之王庞大的能量。啊等等，如果只是能量的话，黑之魔王你或许也可以。诶，要不要稍微帮我一下？」

「嗯——下次带我去约会的话，也不是不可以考虑哦〜」

我忍不住插嘴。

「喂，心叶，你俩聊得挺欢啊。」

「……不，我这边其实挺拼命的？」

黑之魔王歪了歪头。

「所以，亲爱的，你到底是想做什么？」

「事情的起因，是一个叫『残响的遗骸』的终末……」

黑之魔王大概是喜欢心叶吧，因为从见面开始她就一直在笑。所以我一开始误判了，没有看出这个少女是多么危险的存在。

「…………………………残响？」

黑之魔王的眼睛开始噼啪作响地迸发出光芒。光芒像静电一样闪耀，让她的黑发倒竖起来。

「哦。这样啊。是这样。原来这里是她创造的世界啊。难怪呢。」

「……？魔王……你知道吗？」

「知道哟。那个悲惨的红衣少女……摆出一副神的架子创造世界，让无数的毁灭变得毫无意义，连一丁点美学都没有，却总是一副受害者的嘴脸。」

「…………魔王？」

「这样啊。这里是新生的宇宙。终末……已经不会到来了。」

「欸？为什么──」

「我们原来所在的宇宙，因为存在了太过漫长的岁月，寿命已快走到尽头。正因如此，宇宙的恒常性减弱，才让众多的反现实得以肆意妄为。」

魔王一脸无趣地继续说着。

「但是，新的宇宙已经诞生了。这里是崭新的、年轻的宇宙。现在虽然是神代那样的共同幻想时代，但很快就会稳定下来吧。因为有这么多观测者在嘛。一旦稳定下来，所有的反现实都会失去力量。想要毁灭宇宙什么的，根本，根本……」

这个世界──是失去了终末的世界。

「……我不喜欢。那么、那么多人，拼了命地活着，那些战斗过的痕迹，全部，全部，全部都被那个残响给毁掉了！唯、唯独那家伙……不、不可原谅。」

我明白了这个怪物少女的心情。得到拯救的人的背后，必定存在着未能获救的人。像我和她这样的家伙，往往就是后者。

「魔王。我要去『残响的遗骸』那里。为了回到原来的世界，或许免不了一战。如果魔王你也看不惯『残响的遗骸』，或许我们可以并肩作战。」

黑色魔王闭上了眼睛，似乎在慢慢思考。但是，与她脸上逐渐平静的表情相反，她身旁的影子开始散发出更强烈的苍蓝光辉。

「……我也想帮亲爱的。虽然百分之百是别有用心就是了……但是，对不起。我无法原谅『残响的遗骸』。因为那家伙现在，已经成了我赌上一生也要复仇的敌人。」

「……？等等。可我也是要打倒『残响的遗骸』的？」

「不对。不对啊，亲爱的。那家伙不是能用打倒或者不打倒来衡量的。它只是个随处可见的机械。它是爱着你的。它爱着人类。因为那就是机械与生俱来的性质。」

「欸──」

「它希望亲爱的能来啊。因为它相信那才是自己存在的意义。它唯一的愿望，就是盼着亲爱的来到它身边，向它祈求『请让我离开这个世界』。」

「你知道的……真是详细啊……？」

「我曾经接触过名为『黑之知识』的终末。那是深植于『黒』的事物的记忆集合体。『残响的遗骸』对我们『黒』而言，是绝对的天敌。无数次元的魔王们都曾经试图消灭『残响的遗骸』，结果失败，然后含泪死去。」

而且──看来她本身也相当憎恶那家伙……嗯，我也不是不能理解。创造世界？实现愿望？ 你以为你是谁啊。

「所以，这是我的迁怒！残响的愿望，我一个也不会让它实现！」

她大吼着，影子贯穿了树木。在风暴般的波动中，我们几乎要被吹飞出去。

「等等，魔王！冷静点──」

「啊哈哈哈哈哈！混蛋！我！我是那么喜欢啊！喜欢那个即将迎来终结的世界！所以才在寻找最棒的终结方式！可是……混蛋……！混蛋……！我、我的……我的全部，都被它给毁了……！」

她已经失去了存在的意义。那具体是什么，我虽然无法确切知道，但她无疑陷入了绝望。这黑色的波动，就是她泪水的化身。

「因为世界已经不会毁灭了啊！你答应过我的吧，亲爱的！说到了世界毁灭的时候要结婚，要发誓相爱的！至少，至少你！至少你要属于我啊！」

战斗无法避免。心叶已经意识到了。他将银丝束在一起，化作一柄刺剑。那虽然是魔法一类的造物，但与眼前的魔王相比，显得如此渺小。

「混账啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

黑之魔王嘶吼着，她的脚下浮现出影之巨人。那怪物比树海中所有的树木都要庞大，正俯视着渺小的我们。魔王已经失去了理智，眼看巨人就要将我们碾碎——

「魔王！听说我！冷静下来啊啊啊！这样下去我会死的！真的会死的！」

「喂，心叶！你这家伙，到底有多不会看女人啊，总是这样总是这样！」

这种暴力，恐怕才是那魔王的本质吧。我甚至能这样冷静地思考。啊，真讨厌。那种只顾自己的家伙，光是看着就让人火大。

「心叶！」

「怎么了！」

「──蹲下。躲到我身后来。」

为什么大家都这样呢？为什么，就不能满足于此刻手中所拥有的东西呢？明明只要珍视那随处可见却又无可替代的日常，不就好了吗？

（或许，这只是我眼界狭隘罢了。）

但那平凡的日子，远胜于任何渴望。我对此深信不疑。

「……──！」

黑色的影之巨人，朝我们踩踏下来。树木被连根拔起，大地轰鸣作响。

「…………欸？」

只有我们，依然站在原地。像两个随处可见的普通少年一样，伫立在那里。黑色的巨人，甚至没能触碰到我们。

【NO,未定「东夷草次郎」】──Stage 7: 「破坏」

○性质──世界色彩

○详细──否定对象的渴望。

☆

很久很久以前，有个地方，住着一个女孩。

对那个只能用冰一般的目光凝视世界的少女来说，万事万物皆无意义。

很久很久以前，有个地方，住着一个男孩。

那个唯有在感受疼痛与灼热时，呼吸才能略微顺畅的少年，总是在与人争斗。

两人被父母、朋友、大人们，称作怪物。

有一天，少年与少女，遇见了一个男孩。

男孩拥有不可思议的力量。

想去某处。想成为什么。想吃东西。想睡觉。想被爱——只要和男孩待在一起，所有人都会失去梦想与希望。

男孩的父母不吃、不睡、不动，最终活活饿死。收养男孩的叔叔夫妇，以及后来接手他的福利机构，都失去了所有欲望，被送进了医院。

男孩决定，独自一人住在破败的废屋里。

两人遇见了男孩——并得到了救赎。

（原来，有比我还无法与任何人接触的孩子啊。）

（原来，有比我还无法得到所愿之物的孩子啊。）

所以，他们携手前行。

因为，世界对怪物总是冷酷无情的。

他们决定，至少三个人要互相守护彼此。

而看着那三人，有一个小小的少年，心生羡慕。

他一边羡慕，一边忸怩着，不敢上前搭话，独自度过了时光。

明明一直都想说，好想和你们做朋友啊。

小小的少年最终也没能说出口，直到长大后的现在，也一直后悔着。

☆

「咿嘻嘻——小姑娘，差不多该冷静下来，好好谈谈了吧。」

矮小的老妇在树海的树木间跳跃奔跑。她那在枝丫间高速移动的姿态，令人联想到野生的猿猴。胡道乃梦则借助树木的遮蔽，不断移动着。

「老太婆我叫角福牟。近来眼睛和腰都不中用了。女儿女婿总说担心我，让我去养老院什么的，真是傻话。老太婆我可是在西南战争时，一直在鹿儿岛城坚持祈祷到最后的阴阳师啊？怎么可能去跟老头老太太们玩丢球游戏嘛。」

嘿嘿笑着的老妇——角福牟，一边心情愉悦地奔跑，一边掷出铁钉。那钉子贯穿了胡道乃梦的肩膀，但也仅此而已。

（哼，连疼痛都不为所动吗。她到底是什么来头？）

角福牟快活得不得了。毕竟，自她被异厅作为研究员招揽进来后，已经过了相当长的时间。虽然也有过镇压逃跑的怪物，但和人类战斗可是久违了。

「怎么啦？ 话真少呢！连聊天的力气都──」

角福牟从空中追击着躲到巨木阴影处的胡道乃梦。

「……──」

从巨木阴影处出现的小型的筒状物，让角福牟的思考停滞了一瞬。那形状，即使是古来的阴阳师也未曾见过。但她凭借充分的经验，做出了推测。

（这是──封眼！）

能吞噬、吐出一切物质的反现实──「恶食」。这与作为胡道乃梦基础武装的手枪是极其相冲的组合。无论以多快的速度射出子弹，都会被其无效化。

「哈！你以为是光一类的攻击，就吞不了吗？ 老太婆我的恶食──」

震爆弹伴随着强光和巨响炸裂了。强烈的闪光和180分贝的巨大声响，足以让普通士兵丧失感官。

「咿嘻嘻。」

然而，老妇手上的嘴——却吞掉了光与声音，轻易得令人不解。但是，胡道乃梦的准备，不止于此。

（……什么？）

树海间，烟雾正以惊人的速度弥漫开来。那是胡道乃梦与震爆弹一同投出的烟雾弹。刚才的震爆弹，只是为了那一瞬间的闪光——也就是为了将自己隐藏于烟雾之中而施放的。

（难道，她看穿了我的「恶食」的弱点？不，怎么可能。）

「恶食」的弱点，在于其有效射程极短。老妇的「口」只能作用于其约50厘米范围内的物质。因此，对于覆盖四周的烟雾，它是无能为力的。

「咿嘻嘻！很好！紧绷起来了，那根紧张的弦！」

老妇凭借百战磨炼的经验，将感官打磨到了极限。胡道乃梦打算从烟雾深处进行射击。她在瞄准「恶食」无法防御的角度！

「但是啊，小姑娘！一旦失手，被吞噬的可就是你！」

一滴冷汗滑过老妇的脸颊。然而她的心脏，却正猛烈地燃烧着。

「……——」

背后传来声响。但狡猾的老妇并不相信。作为脚步声来说，那太过刻意。首先，胡道乃梦是否已经掌握了自己的位置？——虽然不知道她的方法，但应该假设她掌握了。她大概会瞄准距离手部较远的头部或脚部。

「——！」

在枪声响起前那短短一瞬间，老妇跃开了。她伸出右手护住身体。警戒那个方向，不过是凭直觉。胡道乃梦比她预想的更有耐心，将自身气息隐藏得更好。

「——老太婆我可不是白活了这么多年。」

但老妇看穿了这一切。她的「口」将胡道乃梦全自动手枪的扫射全部吞噬。扫射结束的瞬间，老妇以猿猴般的姿势压低身体，蹬地——

「唔……」

角福牟的手，擒住了胡道乃梦的脖子。这意味着她的头部已经进入「恶食」的有效范围，也意味着胜负已分。

「难道，你透过烟观察这边的手段是……手机？」

「是手机外接的热成像摄像头……亚马逊上两万日元左右就能买到呢。」

角福牟叹了口气。真是的，这世道变得也是够古怪的。

「像你这样眼神的人，我可见过不少。」

「哎呀，是吗？」

「是啊。个个都是优秀的杀手。可惜啊，生错了时代。」

角福牟自嘲般地笑了，胡道乃梦则叹了口气。

「好好好，我投降。我什么都说，只求你饶我一命。」

「是吗。那可就省事多了。」

胡道乃梦微微一笑。

「话说回来──你后面，不要紧吗？」

是金属的插销被拔出的声音。

「……啊？」

胡道乃梦的手中，握着银色的丝线。那大概是言万心叶遍布森林的丝线的一部分吧。而那条丝线，正系着固定在角福牟身后树上的——一枚破片手雷的插销上。

「……──！」

老妇瞬间转身，护住了自己的身体。但与此同时，她意识到自己搞错了顺序。

（该死！在保护自己之前，应该先杀了这小鬼的！）

「好好好，我投降。我什么都说，只求你饶我一命」。就因为这一句话，对方在她眼中的定位从战斗的对象切换成了保护的目标。她被打入了一个导致瞬间判断错误的干扰信号。

「──恶食！」

破片手雷伴随着惊人的巨响爆炸。角福牟的「恶食」保护她自身免受爆炸冲击波和弹片的伤害。当然，胡道乃梦此刻正以老妇为遮蔽，从容地举起了枪。

「抱歉啦。因为你太强了，所以只能杀了你呢。」

胡道乃梦，已经算到了这一步。当然，弹匣里还留有子弹。老妇拼命想回头，伸出手——但子弹的速度，显然快得多。

「…………真是……有趣呢，人世这东西。」

子弹，贯穿了老妇的后脑。

「…………欸。」

然而，老妇却笑了。

「干得漂亮，小姑娘。但你要记住。王牌──是要藏到最后的。」

「难道……『口』……不止在手上……！」

老妇的后脑勺上也张开了一张「口」。它正狞笑着，吞下了那颗子弹。

「既然那么显眼地在手上开了口，任谁都会以为只有那里有吧？ 实际上，老太婆我全身上下，可到处都是『口』啊。」

「……！」

「好了，这下──是真的将军了。」

老妇狞笑着转过身来，凝视着胡道乃梦的眼睛。少女眼中似乎带着泪水，轻声说着——

「……用你的头去撞地面，然后晕过去吧。」

角福牟无法理解她的话，因为这根本前言不搭后语。但她立刻就意识到了，自己的膝盖正在弯曲，眼看就要用手撑住地面。

「什……！……这、这是什么……！」

「我和你意见一致，老奶奶。王牌是该藏到最后的。」

「……！你、你难道是……不可能……！」

「不过，意思大概不一样。我只是——不想使用这种力量罢了。」

老妇的膝盖抵住了地面，手掌撑在了地上。她猛地抬起头——然后狠狠地砸了下去。老妇拼命地想要抵抗，但完全没有作用。

「有趣？这哪里有趣了？」

【NO,未定「胡道乃梦」】──Stage 3: 「成长」

○性质──仪式灾害

○详细──当敌对对象对视胡道乃梦的眼睛时，将无法违抗她的命令。

○条件──每名对象，一生仅可被命令一次。

角福牟一次又一次地把头砸向地面。大概是身体太结实了，要晕过去也得花些时间吧。胡道乃梦一副兴味索然的样子，背对着她。

（啊，无聊，太无聊了。）

连那总是挂在脸上的微笑，胡道乃梦此刻也懒得摆出来了。因为，周围没有别人。说到底，这世上就从来没什么有趣的事。

（被迫动用这种垃圾一样无聊透顶的力量，还不如死了算了。但是，必须保护草次郎他们。所以，还不能死。）

胡道乃梦憎恶着自己的终末。那种让所有人都能如她所愿的力量——正因如此，她永远无法与任何人建立起真正意义上的羁绊。因为在乃梦看来，所有人，都不过是提线木偶。

（啊……好嫉妒。）

因为，那老妇是真正在享受战斗的。而少女，却一直觉得无聊透顶。

■

金发的美男子端着一副美丽的微笑，翻动着斗篷。

「我是西尔瓦诺·迪·本笃三世。少年啊，容我称赞你敢于独自立于我面前的勇气。故而，可否告知我你的名字？」

译注：本笃，ベネディクトゥス，Benedictus，拉丁语中意味着祝福的或受赞美的。历史上曾有一位圣本笃（Benedict of Nursia，约480–547年），6世纪在意大利卡西诺山建立修道院并制定严格会规的修道士，开创了本笃会，制定了《本笃会规》，被誉为西方修道制之父。

在苍翠美丽的树海中，与金发青年——西尔瓦诺对峙的，是眼神凶恶的少年。

「名字什么的都无所谓。而且，有什么意义。」

「战斗需要美学。礼节造就骑士。难道不是吗？」

「不。战斗不需要美学。只要有揍人的家伙和被揍的家伙。然后，有赢家和输家就够了。用言语去掩盖战斗的本质——那是懦夫所为。」

西尔瓦诺注视着少年。起初，他以为那是饥渴野兽般的眼神。但是，不对。野兽并不寻求战斗，它们仅仅为了生存而战。可少年的眼神，是为了战斗而活。

「你，很强吗？ 西尔瓦诺。」

「当然。我在梵蒂冈的反现实战斗部队里，是年轻人里最强的。就算和年长者比也不逊色。至少，绝不会输给区区一个少年。」

少年，摆开了架势。

「那么，就试着用你那把战锤，从正面打倒我吧。」

西尔瓦诺觉得那双眼睛似曾相识。他很快明白了那像谁。少年那闪着凶光的眼睛，简直和他那个瘾君子混混父亲一模一样。金发青年握紧了战锤。

（好了，想想办法——至少控制在让他受点伤的程度就收手吧。）

西尔瓦诺是骄傲的梵蒂冈骑士。杀害一个少年——即使对方身负反现实性——这种事，他想都不愿想。所以，他开始思索如何手下留情。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

然而，少年那如同猿猴般的咆哮，彻底打消了西尔瓦诺的盘算。咆哮声震撼着空气，摇撼着森林的树木，拍打着青年的肌肤。

「……——」

（……好快——）

勇鱼义人步伐迅捷，一瞬间就突进到了西尔瓦诺的面前。但是，他是梵蒂冈的精英。在义人接近的完美时机，他挥舞着战锤朝着对方的身体砸去。

「什么……」

「——先来一拳。」

西尔瓦诺的战锤，挥空了。义人根本没有停下或闪避，只是笔直地继续前冲。他钻入挥空的战锤内侧，自下而上，一拳打在了西尔瓦诺的面门上。

「……！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

快到令人窒息的无呼吸连打。双手握着战锤的西尔瓦诺，对此毫无防御手段。在吃到第五拳时，他用锤柄猛击了义人的脸，但少年依然没有停歇。

「怎么了？啊？ 就这点本事吗？ 就这点本事吗！」

（……不妙！）

西尔瓦诺被连击压制，原因有二。首先，他那大开大合、间隙颇多的战锤招式被看穿了后摇。其次，在树海这种障碍物众多的地面，难以向后拉开距离。

（没办法了……！）

西尔瓦诺的战锤，闪耀出暗红的光芒。

「……！」

以战锤为中心，暴虐的狂风呼啸而起。风化作镰鼬，撕裂着义人的身体。

「——奈落之锤。」

身为侍奉神明之人，却依靠反现实——恶魔的力量为梵蒂冈而战的部队，秘迹卫士团。其中专司战斗的铁锤官，各自都拥有特别的「战锤」。

「少年啊——可别死了。」

西尔瓦诺挥出了战锤。锤子的轨迹化为狂暴的风刃，袭向义人。

「……！」

义人向后跃开。风刃撕裂了他原先所在之处，将一棵巨树劈为两半。

（刚才那一下，能让他明白力量的差距就好了。）

西尔瓦诺看向义人。那名少年双目充血，狂笑着。

「有意思……！有意思……！！」

「…………什么？」

「就用你那风刃，来试着杀掉我啊——」

义人脸上浮现出狂热的笑容，他没有一丝一毫的犹豫，径直朝西尔瓦诺逼近。西尔瓦诺挥动战锤，镰鼬般的风刃袭向四周。

「……——」

风是肉眼不可见的，奈落之锤的风刃同样无法用肉眼捕捉。然而，义人却精准地看穿了每一道风刃，同时不断逼近西尔瓦诺。

「……唔！」

「——我啊，从小就直觉很准。」

义人的身体猛地扭转。他高高跃起，那是一记优美到极致的回旋踢。以空手道为根基的他，根本不在乎脚下地势的恶劣。

「这样，还觉得有意思吗？」

义人的回旋踢，被奈落之锤挡住了。不仅如此，战锤将少年踢击的冲击转化为风压，风刃正撕裂着义人的全身。

「咕咳……」

「——可别死了啊。」

西尔瓦诺顺势挥出的战锤，横扫在义人的腹部上。义人如同被完美击中的棒球一样倒飞出去，重重撞在一棵大树上。

（……不好，死了吗？）

能感觉到骨头碎裂的触感，仿佛内脏也都被碾碎了。少年全身布满了切割伤，鲜血淋漓，比起人类更像一团肉块。但唯有那张脸，仍在笑着。

「……太棒了……太棒了啊。你的话……一定能和我好好打一场。」

「…………什么？」

西尔瓦诺感觉到，周边的空气变得刺骨一般的寒冷。看着那个浑身是血却仍笑个不停的少年，金发青年感到了一丝恐惧。

「还不够。用你的锤子砸碎我。用你的风刃将我千刀万剐。直到我死，或者你死为止。」

西尔瓦诺虽然属于梵蒂冈的反现实组织，却从未遇见过圣经中所记载的那种「恶魔」。宗教意义上的恶魔属于共同幻想的存在，本不该存在于现代。

（但是，如果恶魔这种生物真的存在的话——）

西尔瓦诺用力握紧了战锤。

（——它一定，就长着那张脸吧。）

浑身是血的少年站了起来。然后，砰！鲜血随着他的冲锋洒在树海之中，而他的速度——比刚才快了何止一倍。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

少年再次使出回旋踢——但他的身体却以人体不可能达到的角度弯曲，手指掐住地面，倒立着用脚后跟直接踢中西尔瓦诺的下巴。

「……！」

在感觉到大脑震荡的同时，西尔瓦诺挥动了战锤。风刃撕裂四周，但义人仅凭手臂的力量就高高弹起，抓住远处的一根树枝避开了风刃。

（这家伙，什么情况。）

他将树枝当作单杠快速旋转，利用离心力笔直地朝西尔瓦诺冲去。西尔瓦诺立刻举锤防御，但义人抓住了战锤的握柄。

（和刚才的动作，完全不一样了！）

义人抡起拳头砸向西尔瓦诺。西尔瓦诺被控制住了战锤，双手受限。但他同样身经百战。他立刻松开握柄，从义人下方钻过，反抓住肩膀将其摔向地面。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

西尔瓦诺试图直击义人的面门，但被他那令人毛骨悚然的咆哮震住了——咆哮声变得更大了。刚才的嘶吼虽然惊人，但终究还在人类的范畴内。

（这是人类的，声音吗？）

此刻——是足以撕裂鼓膜的嘶吼。那明显是非人之物。

「……——」

倒地的义人，仅凭背肌的力量就一跃而起。他用双腿绞住西尔瓦诺，借力，如同掷铅球般旋转，将西尔瓦诺的头狠狠砸向地面。

「……！」

西尔瓦诺意识到了，他是「终末」，非人的人类之敌。不杀之，则必被杀。

「噢噢噢噢噢噢噢噢——！」

为了激励自己，西尔瓦诺发出了怒吼。然而，那恶魔般的眼眸依旧冰冷。

「你现在看见的还是我吗？你现在与之战斗的还是我吗？」

青年无法理解少年话语的含义。他将全部力量注入战锤，开始咏唱祷词

「——恶魔！吾誓将汝灭却于此，以战斗女神之名！」

「……恶魔？是吗。我现在是恶魔啊。」

「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「……看着我。好好看着我——看清楚，站在你面前的，到底是谁。」

西尔瓦诺倾尽全身力量挥出战锤。它化作狂暴的风，将树海的树木尽数摧折。那绝非人类所能承受的力量，但义人却只是笑着。

「…………」

足以掀飞三吨重的卡车的狂风，被他就这么笑着接了下来。这样的人类，可能存在吗？

「………………你，也不行啊。」

勇鱼义人那带着悲伤的声音，是西尔瓦诺最后记住的记忆。

【NO,未定「勇鱼义人」】——Stage 3: 「成长」

○性质——梵我合一

○详细——当对象对勇鱼义人感到恐惧时，勇鱼义人将获得对象所想象并恐惧的姿态与性质。这些性质仅针对该对象显现。

勇鱼义人音速般的拳头，砸在西尔瓦诺的脸上。

「……我，才不是什么恶魔。我就是我。我只是我自己。」

「…………啊。」

黄金的美男子翻着白眼，失去了意识。

「……该死。」

义人用力地、死死地握紧了拳头。

「该死……！该死……！该死啊！和我战斗啊！不是其他人，就和我啊！我以为……我以为如果是你的话应该能……！混蛋！混蛋！混蛋！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

明明是获胜的一方，少年却仰天长啸。那既不是向着任何人，亦不是在控诉神明，仅仅是为了宣泄体内那无处宣泄的战斗的渴望，而持续嘶吼着。

「看着我啊！看着我啊！……谁来……谁来和我……战斗啊……」

少年呜咽着垂下肩膀，跪倒在地。

■

我们从小，就拥有超能力。

（正因如此，乃梦姐无法相信任何爱意；正因如此，义人无法与任何人真诚相交。）

我们也从未像电影里的英雄那样，拯救过谁。之所以组成噬鯱者这样的队伍，是因为想成为「某种善良的存在」。但我觉得，我们做得还不够。

「……哈？你这，什么啊。好恶心。」

乘在巨大的影之巨人肩上的黑色魔王嘀咕道。我不由得苦笑。

「是吗。彼此彼此吧？」

「不过谢谢你保护了亲爱的。我刚才实在是太慌乱了。抱歉，让亲爱的受惊了。真的很抱歉。如果现在伤到你，我绝对不会原谅自己。」

身后的心叶看起来还有些心神不宁，开口说道：

「没、没事啦……」

我不禁又苦笑起来。这样就当没事了真的好吗？不好吧。唉，真是个老好人。

「不过草次郎？！你难道——也是终末吗？」

「……我也没刻意隐瞒啦。只是不想说而已。」

我，乃梦姐，义人，都是如此。我们都打心底，为这种力量感到羞耻。虽然我没有他们那么严重，但如果不是必要，也绝不会主动使用这份力量。

（不过——「终末」啊。这称呼不错。）

比「超能力」或者「特殊能力」好多了。听起来就不像能被拯救的样子。

「否定一切渴望。使梦想与希望无力化。这就是你的终末？」

「或许吧？ 抱歉，我们除了自己人，没遇到过其他怪物。」

「这样的怪物可是有很多的。因为，宇宙很广阔嘛。」

「宇宙很广阔」。也是个好词呢。不过，现在黑之魔王正死死地盯着我不放。

「像你这样的终末，我，绝不饶恕。」

「欸？」

「亲爱的就很好。他的终末，是寻求某种救赎的祈祷。但是，你。那个内心空空如也，嬉皮笑脸，却装作人类的你——」

我被黑之魔王那漆黑的眼睛凝视着。那份无尽的绝望，确实让我有种我们是同类的感觉。但她，肯定是跟我截然相反的存在吧。

「你所追求的『终结』，是失去了一切梦想与希望，万物归于停滞的世界。法则与存在全部消散……你一无所有呢。真的是，空无一物。可怜虫。」

我笑了。

「是吗。倒是偶尔有人这么说我。不过，即便如此，我也从未觉得痛苦。确实，我是个没有价值的人，光是存在就是拖人类后腿的废物。但是，那又怎样？有朋友在，能一起度过快乐的时光，这样就够了。」

「……幸福？你能感受的到吗？像你这样的怪物？」

「有一种我将其定义为幸福的情感。对我来说，那就是全部。」

那大概与正常人所感受的幸福，是截然不同的东西吧。听说想着喜欢的人，心会变得温暖，会感到舒适，但我没有那种情感。我的心，大概比任何人都要贫瘠——但那又怎样？

「亲爱的，你现在可以去怪异之王那里了。」

心叶有些惊讶，黑之魔王笑着继续说着。

「因为我的目的变了。为了达成我的幸福结局，必须杀掉这个怪物才行。」

「嘿，你还打算实现啊。明明世界已经改变了。」

「……这不是当然的吗。毕竟梦想，终有一日会实现。」

梦想会实现吗。真是美丽的话语。在我身边，梦想只是腐朽、消逝的过往而已。

「所以说，快去吧，心叶。」

「……你。」

「别在意。我也挺讨厌那家伙的。那种为了梦想与希望就肆意践踏他人日常的货色，我绝不原谅。我只是决定了要这么做而已。」

任谁都有些无法退让的东西，尤其对于我们这些拼命想满足自己定义的价值观的家伙来说。

「……草次郎。这，是你的战斗了，对吧？」

心叶一脸郑重地点了点头。我差点笑喷出来。真是的，那是什么表情啊。你啊，就那么喜欢我吗？哈哈，真是让人高兴啊。高兴得我都快哭出来了。

「——你们两个，可别乱来啊！」

喊了一声后，心叶将门禁卡对准电子锁，穿过了「设施」的门。

「……呵呵。他是超级棒的未来新郎对吧？」

「我说啊，能别自以为是了吗？ 有更适合心叶的女孩子啦。」

「欸，谁啊。」

「适合心叶的，要么是任性神气的妹妹系学妹，要么是高挑文静的深肤色酷姐啦。」

黑之魔王冷笑了一声，惊人的重压瞬间笼罩了四周。她周围的空间开始扭曲。我轻轻握了握拳，然后放松了架势。以前，我那位很喜欢的师父说过，越是怕输的时候，越不要斗志昂扬。不过，那位师父也是因我的终末而死的。

「那么——我上了，怪物。世界不需要像你这样的东西。」

「该由你来决定世界不需要什么吗？ 我可不允许。」

好吧，狠话是放出去了。

（我怎么可能赢得了魔王。那么，该怎么拖延时间呢？）

我摆出往常那副傻笑，眺望着那步步紧逼的影之巨人。


[[ 第11话 『英雄之路，不过常人之途』 ]]  (Section11.xhtml)

第11话『英雄之路，不过常人之途』

我一步两级地冲下从树海通往地下的阶梯。

（义人。草次郎。乃梦姐——）

他们明明得不到半点好处，却还是选择帮助我。仅仅因为朋友说想这么做这样一个理由，他们就陪我来到了这种地方。

「来了！是入侵者！是言万心叶！开火！开火——！」

冲下阶梯，在混凝土筑成的通道里飞奔时，几个身穿白衣的男人从障碍物后举枪向我瞄准。那是89式5.56毫米突击步枪。是自卫队正式采用的制式武器。

「请给我！从那里让开——！」

我用露娜小姐那缠绕在我全身上下的纤细的丝线，在身前筑起防壁，接下了所有子弹。我意识到，她的丝线已经越来越少了。

（露娜小姐也是。）

她总是在帮助我。而我，总是在让她担心。

「呀啊啊啊啊！」

我牵引着丝线防壁强行往前推进，几乎压缩到极限距离后，我迅速用体术逐个制伏研究员们。对付拿着枪械的敌人我很拿手。因为只要读心，就能轻易知道子弹会以什么轨迹飞来。

「……」

将拳头埋入最后一人的心窝，让他昏迷后。我没有停步，继续向前冲去。

（我无论何时，只靠自己一个人的话，什么都做不到。）

靠着同伴和朋友的帮助，我才能走到今天——这是何等的幸福？

「……你来了啊，言万心叶。」

我穿过通道后，眼前是一个巨大的穹顶状广场。由树根织成的穹顶之下，是一片浸至脚踝的浅湖。湖心处，有一座小小的神社。神社前设置的祭坛上——一名长着巨大的角的少女，正静静地沉睡着。而她的身旁，站着一位老人。

「您是……天草清麿长官？」

「你认识我吗？」

站在沉睡少女身旁的白发老人——异厅长官天草清麿有一些惊讶。

「曾经，我和您并肩作战过。为了保护东京，对抗来自异次元的军队。」

「……是前一个世界的事吗。」

看来他们也已经察觉到了。这个次元，是新生的宇宙。

「我曾在会议上见过您几次……我并不想伤害您。」

「放心吧。我从骨子里就是个研究者，没有战斗方面的本事。」

对着温和微笑的长官，我也报以微笑，向他靠近。他正背着手握着一把手枪。等我靠近，长官以惊人的速度举枪，扣动了扳机。但被银丝轻易地弹开。

「……唔。」

「抱歉，长官。我知道您拿着枪。」

用银丝束缚住长官的身体后，我将他平放在浅池中。

「住手！怪异之王现在虽然沉睡着，但封印已经因环境变化而解开了！谁也无法预料唤醒她会引发什么！」

「……不，我知道。因为我曾看过她的内心。」

一旦唤醒这位英雄，她必定会不顾一切地为世界而战吧。那对人类是否算是好事，我不知道。但至少我认为，她醒来绝非坏事。因为她也是会为信念，而踏着尸山血海前行的人。

「……失礼了，怪异之王。」

我握住了她的左手。只要是她，我就能与之相连——这是我的直觉，同时也是基于我的终末，分析得出的结论。

「……——」

我将斩击「a Session.」戴在她左手的无名指上。

「！」

咚！光芒瞬间闪过。惊人的能量波动席卷了四周，世界被纯白的光芒笼罩。那是纯粹到近乎无暇的白色气息。我与她的心，合二为一。

■

醒来时，眼前是漆黑一片的世界。

「……这里是。」

「——这里，似乎是我的精神世界呢。」

传入愣住的我的耳中的，是一道美丽而清冽的声音。同时，还有令人心生畏惧的威压。我不由得膝盖发软，想要低下头去。那声音无疑是神的威光。

「是初次见面吧。言万心叶。上次的战斗，我们没能好好说上话呢。」

在这漆黑的世界里，有一位散发着淡淡白光的少女。那是长着虎尾与鹿角、自远古存活至今的神祇。

「——能见到您，是我的荣幸……怪异之王」

「彼此彼此。你前去讨伐星鲸时，我曾在地上观望。」

看来在「a Session.」的作用下，她也与我心意相通，已经取回了前一个世界的记忆。现在的我和她，是名副其实的一心同体。到目前为止的一切经过，她想必也已经理解了吧。

「谨此恳求您，怪异之王。我必须前往『残响的遗骸』的所在之处。能否请您，借予我那份力量？」

「……嗯。该怎么办呢。总之在那之前，能——」

她微微一笑，牵起了我的手。

「——先陪我跳支舞吗？」

我愣了一下，但随即笑了出来。

「如果您不嫌弃的话，乐意之至。」

漆黑一片的世界里，响起了音乐。那是一首我从未听过的、旋律优美的钢琴独奏。她明明应该是公元999年被封印的怪异，曲子却是西洋风格。

「即便是在被封印期间，我偶尔也能将意识投射出去。」

「……欸？」

「过去，我也曾像现在这样在鹿鸣馆跳舞。虽然时间短暂，但那段日子里，我只是个普通的少女。」

译注：鹿鸣馆，日本明治维新后在东京建的一所类似于沙龙的会馆，供改革西化后的达官贵人们聚会风雅的地方。

本该由我来领舞，可她踏出的如诗一般流丽的步伐却牵着我的身体舞动。

「啊，线之人也是只靠精神体活动的。」

「普通的怪异，仅凭精神无法长久活动。会因为宇宙的恒常性而崩溃。」

「……果然，那家伙是特别的吗？」

「那般强大的怪异，即便在神代也未曾有过。恐怕在许多宇宙中都不存在。究竟要发生何等奇迹，才会诞生那般可怖的存在呢……」

她有些悲伤地呢喃着，是在怜悯线之人吧。我知道她无比善良。

「听说线之人也挑战过『残响的遗骸』的试炼。它是个憎恨无聊，寻求无限的消遣的怪物……这个世界，对它来说不是正合适吗。」

「是啊。它一定是为此才去拜访『残响的遗骸』吧。为了实现自己的渴望——从无聊中逃离。但想必，没能成功。」

「……您知道吗？」

「就像你察觉了这个世界真相一样，它大概也察觉了吧。然后，在这个世界度过了数千年，数万年，甚至数亿年吧。可是……」

「——厌倦了？」

怪异之王肯定地点了点头。原来如此，真是个可悲到极点的家伙。

「……言万心叶。你，很像我的儿子。」

「您的儿子？」

「嗯。他过去曾作为阴阳师守护这个国家。并且，讨伐了我的，也是他。」

她于公元999年，引发了世上最著名的反现实事件之一——「百鬼夜行」。讨伐了作为主谋的怪异之王的，应该是阴阳厅的一名特工。

「那孩子哭着将我讨伐。为了保护世界，杀死了深爱的家人。那是英雄的作为，我为他感到骄傲。但是，我偶尔会想——」

「想什么？」

「如果能只是作为普通的母子一起生活，然后死去，该有多好……」

怪异之王想要传达给我的情感，无比的清晰。此刻我们心意相通，我的纠结、我的决心，一切的一切，也都会传达到她那里。

「……我……会后悔吗。」

「是的，一定会的。」

「……即便如此。」

「是为了情义吗？还是信念？ 抑或是誓言？」

并没有那么高尚的理由。我之所以要舍弃这个幸福的世界，回到原来的世界——

「……因为如果在这里逃走，到死都会后悔的吧。」

「…………」

「我抛弃了大家。我不想一边想着这些，一边假装幸福地活下去。」

「所以，要战斗」

「对。我要去战斗，去得到战斗尽头的那份幸福……那就是我的青春。」

据说世界正面临终末，总有一天终将毁灭。但即使在那样的世界里，幸福也当如繁星散布各处，愿望也理应能够实现。总有一天，一定能抵达某个地方。

「去获得完美无缺的，只属于我的幸福……不——去获得『认可』。」

怪异之王舞动着，温柔地扬起了嘴角。

「真是一条艰难的路呢。」

「……是的。」

「那么，我也助你一臂之力吧。」

因为，她相信着人类的爱与勇气，相信着梦想与希望。正是那份满溢的温柔，才让她成为了孤身一人与世界奋战的英雄。所以，她一定会帮助我。

「但是……可以再稍微，跳一会儿舞吗？」

我和她相视一笑，在这漆黑的世界里，继续跳着舞。

■

回程的吉普车里，大家都累到不行，昏昏欲睡。

「哇啊——！这就是汽车吗！这还是我第一次坐上真的呢——！」

只有一个人例外——怪异之王。她的角顶到车顶，显得有些局促，却依旧双眼闪闪发亮地望着窗外。

「……哈啊——…………真是的……差点以为要死了…………」

草次郎的脸肿得不成样子，狼狈不堪。他虽然因为否定渴望，让黑之魔王的影子与影之巨人们失效了，但似乎还是在单纯的体术较量上被彻底压制，挨了一顿毒打。

「太没出息了，草次郎。你练得还不够。」

「……我、我也是有好几下打中的好不好！」

阻止了遍体鳞伤的草次郎和受了点轻伤的黑之魔王的单挑的，是异厅。因为怪异之王提出了交换条件——「我不会引发百鬼夜行，但你们不能妨碍言万心叶」。

「呵呵，那时候天草先生慌成那样，真有意思呢……在这种观测者如此繁盛的世界里，恒常性几周就会稳定下来。就算引发百鬼夜行，也没有意义了。」

即便我脱离这个世界，世界走向毁灭的概率也并不高。比起我离开，他们更害怕怪异之王大闹一场、导致日本沦陷吧。

「怪异之王吗。看起来很强。跟我打一场。」

「……你自己都快散架了，还有这精神头啊。」

我不由得一阵无语。义人浑身都是刀伤，骨头都断了好几根。怪异之王笑着，温柔地回答他「等你恢复了再说吧」。

「乃梦姐，肩膀和耳朵没事吧？」

「痛死啦！不过也没办法吧，总不能叫救护车。」

虽然在异厅做了应急处理，但乃梦姐的肩膀和耳朵都被打穿了。她是靠着毅力和大量止痛药，才勉强能开车。

「不过，我们也得考虑一下今后的立场了。」

「我们算是终末吧？没了怪异之王大人的庇护，马上就会被异厅的人抓起来吧……像心叶那样，反过来站到大组织那边好像也不错。」

「不。和他们敌对吧。那样就能和各种家伙战斗了。想想就爽。」

车内的所有人直接无视了说着蠢话的义人。等等，「我们」？ 该不会不只是草次郎，连义人和乃梦姐也是终末吧？

「那么，言万心叶。仪式准备什么时候举行？共同幻想能稳定到什么时候谁也说不准，时间恐怕不多了。」

「我妹妹联系我了。仪式定在——四天后的11点25分。」

面对怪异之王的提问，我回答道。乃梦姐疑惑地歪了歪头。

「时间定得还真精确呢？那天有什么特别的吗？」

我想了想，立刻反应过来。

「那天——是乐队联合演奏会的日子。」


[[ 第12话 『为了迎接结局，所能做的一切』 ]]  (Section12.xhtml)

第12话『为了迎接结局，所能做的一切』

为了将那之后四天的回忆铭刻于心，我决定无比珍惜地对待每一刻。这个生活了十七年的世界，对我而言就是故乡。所以，我不想让任何回忆从指缝间溜走。

「话说，这人是谁啊——？！」

吃早餐的时候，喵呜对着一脸自然地坐在桌边，长着虎尾和鹿角的大姐姐叫出了声。

「这，这就是现代的酱油……和平安时代的酱汁完全不同呢。」

「谁啊？！cosplay吗？！在说什么啊？」

这三天里，怪异之王住在了我家。据说是时隔千年终于能再次以血肉之躯讴歌世界，她似乎打算好好享受一番。听说明天还要和乃梦姐一起去东京。

「喵呜。这位是暂时寄住我们家的交换留学生。」

「……那个老虎尾巴是不是在动啊。」

「是交换留学生。」

「……呃。是不能多问的那种吗？」

喵呜虽然一脸惊讶，但她待人其实十分和善，对于这位突然要和我们一起生活的少女，喵呜认真苦恼了一番后，决定要跟她友好相处。

「初次见面。小柴叫小柴喵呜！姐姐你叫什么名字？」

「被人叫过好几个名字呢。妖怪总大将、怪异熔炉、屹立不倒者……最近的话，一般叫我怪异之王。这些都是重要之人赋予我的名字，随你喜欢称呼就好。」

喵呜好像一只正在思索宇宙奥秘的猫咪，呆呆地望着天。

「小柴琳小姐。这个红红的东西是什么？」

「嗯，这就是叫做番茄酱的调味品，据说和煎蛋最配哦。」

「等等，煎蛋明明该配酱油……不对不对，心叶学长！这人到底怎么回事啊！」

喵呜毫不客气地指着怪异之王，不过当事人倒是一点不在意，一脸新奇地看着电视。我还以为喵呜会说「盒子里有人呢」，结果并没有。

「她是乃梦姐拜托我，让她暂住在这里的。」

「乃梦姐……？唔。这样啊……好吧，那就没办法了呢。」

喵呜似乎接受了这个说法，继续吃起早餐。乃梦姐在大家心里到底是什么形象啊……都怪她平时那样。

■

明明每一刻都过得无比珍重，三天时光却转瞬即逝。

（第一天，和大家一起过着普通的校园生活。最后一次乐队练习，大家都格外投入。）

梅芙她们问起前几天的事，都被我搪塞过去了。我答应她们等演出结束后，会把一切都说清楚。恋兔学姐喊着「这是对大家一直努力至今的犒劳！」，请所有人喝了果汁。

（第二天，晚上和大家一起烧烤。草次郎他们浑身是伤，看起来相当吃力。）

看到噬鯱者全员遍体鳞伤的样子，学校里的同学们似乎得出了「那些不良又打架了……」的结论。不过烧烤连琳都参加了，喵呜开心得不得了。

（第三天，从早开始，就和家人悠闲地待在一起。玩桌游玩得热火朝天。）

看着我们一家人其乐融融的样子，怪异之王默默地掉起了眼泪，似乎是勾起了某些心理上的创伤。没想到她也有如此纤细的一面。

「实在是太奇怪了。明明家里就有舒适的个人浴室，偏偏要跑去外面的公共澡堂洗澡。这该说是把浪费和无意义奉为美德的古怪价值观吗。」

第三天的夜晚——我们漫步在真鹤的街道上。刚从澡堂回来，大家身上都暖烘烘地冒着热气。讨厌泡澡的琳看起来兴致不高。

「但是，小柴很开心哦！好久没和琳一起泡澡了呢！」

「……能为你增添几分乐趣，我也深感荣幸。该去哪领枚助人为乐的勋章好呢？」

明天，我和琳就要离开这个世界了。与这片养育了我们的天地，恐怕会是永别吧。所以，连讨厌澡堂的琳也一起来了。

『这件事，希望你不要告诉喵呜。』

琳先前对我这么说。

『无论告不告别，我们都很难再见了。既然如此，我希望能一起开心到最后。』

她的说法不无道理。无论我们如何向喵呜道歉，抛下她的事实都不会改变。那是无法弥补的。可是，这样真的好吗？

「…………」

寂静的夜，我缓缓翻着累积了十年的日记。有无数快乐的回忆，也有不少悲伤的往事。这些记忆或许是由「残响的遗骸」创造的，但它们确实存在过。

「心叶学——长。还醒着吗……怎么了？」

喵呜没敲门就进来了。不管说多少次，她都改不了这个习惯呢。她看着我，露出了惊讶的神情。我这才意识到，泪水顺着脸颊流了下来。

「……啊，没什么……只是打了个哈欠。」

「……是……是吗？」

喵呜有些担忧地轻声说着，看着我勉强露出的笑容，便走到床边坐下。

「是不是，和你最近不太对劲的样子有关？」

「……我看起来很奇怪吗？」

我自己并未察觉，但心思敏锐的喵呜大概发现了什么。

「对了学长，听说你买了枚很漂亮的戒指？」

「……戒指？喵呜是怎么知道的？」

「琳说的。也给小柴也看看吧。」

怎么回事？为什么琳要——可现在本就已经让她起疑了，我不想再让她担心。所以，我小心翼翼地拿出了「a Session.」。

「也不是买的啦。这个也是乃梦姐托我保管的——」

「──！」

我没打算让喵呜碰到它，本想着蒙混过去。可就在我把戒指拿出来的瞬间，她猛地扑了上来，硬是从我手里抢走了。

「什……！喵呜！还回来！」

「对不起，小柴撒谎了。告诉小柴戒指的事的人，是那个长着鹿角的姐姐。」

「怪异之王？」

「是小柴去找她商量的。不管是心叶学长还是琳，都有事瞒着小柴。你们两个一直都在拼命装作没事。所以小柴就想，为什么呢……」

虽然只是猜测，但我已经能够想象出事情的走向了。怪异之王站在了喵呜那一边。她一向公平，是觉得喵呜也有知道真相的权利吧。

「她说，只要能够戴上心叶学长的戒指，就什么都能明白。」

「……喵呜，求你了，把它还给我。」

「呵呵。本来还是半信半疑的，不过看学长的反应……难道是真的？」

我冲上去抓住了喵呜的手，但她还是戴上了「a Session.」。戴上的瞬间，光芒迸发，喵呜和我的心被连接在了一起。我拼命抓住她的手，从那纤细的手指上把戒指拔了下来。

「……喵呜！」

「……………………………………………………」

我和喵呜的心，在一瞬间被连接了。她整个人失了神。

「刚才的……是……什么？」

「…………」

「在一个叫苍之学园的地方。小柴只是心叶学长的普通学妹……和女仆小姐一行人一起旅行，去了像图书馆一样的地方……遇见了琳……然、然后到了早上……只有心叶学长和琳……消失了……一定是，在那条楼梯的深处……」

喵呜紧紧抓住了我的手臂。我感到她的力越来越强。

「这、这、这是什么啊？刚才那个……世界……是什么？哥哥和琳……背着喵呜，在做什么……？告诉喵呜……告诉喵呜啊……」

喵呜红着眼眶，声音越来越弱。我想起了过去。那是在女神的神殿里，差点被女神欺骗的时候，我对露娜小姐说过的话——『不想再被命运折磨，却仍然傻笑着』。至少，让我知道一次真相，让我挣扎一次。我在心里向琳道了歉，然后看向喵呜。

「……你愿意听吗，喵呜？ 关于我……关于我们经历过的事。」

「…………学……长。」

「发生了很多事。我会从头开始全部说清……你愿意听吗？」

我想要告诉她。对这个重要的家人，说出我至今为止经历的所有故事。

「……嗯。」

喵呜坐在床上，我在她身旁坐下。于是，我开始讲述——

讲述那个世界里，无比漫长的故事。

■

——心叶学长的话，停了下来。小柴茫然地听着那段宏大的故事。

（像谎话一样，荒唐又离奇的故事。）

但小柴知道，这一切都是真的。因为哥哥他不会编造出那么悲伤的谎言。通过那枚戒指看见的另一个世界，真真实实地存在着。

「……这个世界，是在一周前诞生的？」

「是。」

「只有心叶学长和琳，是来自另一个世界？」

「是。」

那，也就是说……虽然一点都不愿去想。

「……小柴呢？」

「…………」

「……哥、哥哥……喵呜……？喵呜……不一样吗……？只有喵呜……是、是假的吗？……欸……欸？哥哥要……回到原来的世界去吗……？」

小柴终于明白了，为什么最近哥哥每次看向小柴，眼神都那么悲伤。为什么这三天里，哥哥会这么温柔。

（啊……我就要……失去非常重要的人了。）

哥哥的泪水不断滑落。小柴明白他有多痛苦，有多悲伤。小柴鼻子一酸，几滴泪溢出了眼眶，但小柴忍了下来。

「这样啊……真不愧是……小柴的哥哥呢……」

哥哥把小柴紧紧抱在怀里，听见这句话后，身体突然僵了一下……他一定以为小柴会大哭吧？毕竟小柴从以前开始就是个爱哭鬼，没有你在就不行呢。

（但是，如果现在小柴放任自己哭的话，谁来拯救他呢？）

伤心到想要放声尖叫……但比起伤心，更多的是害怕。因为哥哥和琳，就是小柴的整个世界。而那个世界，正从脚下一点一点地崩塌，小柴会变成孤零零的一个人。好害怕，好害怕，心脏好像都要停下来了。

「……不要……勉强……」

「欸……？」

「你要去……和很多可怕的东西……战斗，对吧……？不这么做的话……哥哥……就没办法原谅自己，对吧……？是为了别人……才要去的吧……」

看着拥有如此巨大的勇气的哥哥，小柴说不出别走。因为那样做，就等于把罪过强压在他身上——他会永远背负抛下最爱的妹妹这份罪责。

（那种事……绝对……不能让它发生……）

小柴的哥哥，是世界上最温柔的人。小柴不想成为遍体鳞伤的他身上新的伤口。死也不要。所以，小柴拼命咬紧牙关，把眼泪锁在眼眶里。

「……哥哥……喵呜会……会，支持你的……」

「……喵……呜……」

那是骗人的。根本没有在支持你。其实哪里都不想让你去。好希望你一辈子和喵呜在一起。如果这种事能被允许的话，多想哭着、喊着，恳求你留下来。

（但是，必须忍住。）

因为，小柴深爱着这个笨拙的哥哥。即便这些记忆是虚假的，哪怕这个世界真的只存在了一周，这份爱，也毫无疑问是真实的。

「……要小心，不要受伤……难受的时候……就去依靠朋友，好……？」

「……喵呜……我、我……我……」

「——还有，请不要忘了。喵呜一直、一直最喜欢哥哥了。」

加油！加油啊，小柴！笑出来，快笑啊！小柴不想成为这个人的伤！想要成为在某天回想起来时，能让他感到温暖，支撑着他的存在。想成为能够温暖踏着血路远去的他的篝火。所以，笑吧。不要哭。

「哥哥……这是约定……约好了……要一直……记得……」

「可恶……！可恶……可恶啊……！我明明……明明最珍视的就是你……你和琳……才是我最重要的……为什么……为什么我却……」

他的眼泪一颗又一颗地滴落，打湿了小柴的发梢。他，一定没法接受旁观着朋友去战斗，而只有自己获得幸福吧。真是让人心疼。明明可以活得更轻松些的。你总是因为太过温柔，才一次次抽到下下签。

「喵呜一直，都很喜欢你这一点。」

所以小柴想肯定这样的他。那种被旁人当作傻的那一面，只有小柴愿意接纳。人的本质是不会改变，能改变的，只有一旁的枝叶。

「喵呜……可恶……啊……可恶……我最喜欢你了……我最爱的……妹妹……」

「……呵呵，小柴知道的。哥哥是个妹控嘛。」

「多嘴……这样的……这样的……妹妹……怎么可能不喜欢啊……可恶……可恶啊……你到底……为什么……能这么温柔啊……」

「因为哥哥，一直对小柴很温柔。」

你总是包容小柴的任性，总是一脸为难地纵容着小柴。那令小柴无比的欢喜，才会尽情地依赖你。

（所以……所以呢……最后……就由我……来温柔一次……）

你今后也一定会受很多很多伤吧。太过温柔的你，注定要背负无数伤痛。希望你每一次都能想起，被温柔对待，是多么大的救赎。

「最喜欢你了……哥哥……最喜欢了……」

小柴拼命忍住眼泪，用尽一生的力气，露出了一个灿烂的笑容。

■

不知过了多久。

「……那个啊，然后呢，小柴呢——」

哭干的眼泪把我的脸搞得干巴巴的，喵呜在一旁温柔地笑着。我们俩都精疲力尽，仰躺在床上，望着天花板，有一搭没一搭地继续聊着。

「这样啊。哥哥在那边也交到了好朋友呢。」

「嗯。她叫蕾雅。是个很有趣的人。」

「欸，那不就是经常和哥哥打网游打到深夜的那个人的H.N.吗？」

「……哇，真的，我都没发现。因为没通过话，一直以为是男生。」

我的妹妹，是多么了不起啊。明明总觉得她还那么小，需要由我来守护她，不知不觉间却已成长为如此坚强的女孩了。

（一直，都是这样呢……）

我总是在为别人的强大而惊讶，自己却一直被人保护着。

「……哥哥，明天……就走了吗？」

「嗯……明天。」

喵呜抓住了我衣角，但很快松开了。她此刻的心情无比清晰地刺痛着我，所以我紧紧握住了她的手。

「……那，哥哥。今天……可以一起睡吗？」

「嗯，好啊。」

「那、那要对琳保密哦。」

「不久前，琳也说过差不多的话。」

「诶，耍赖。她也跟哥哥一起睡了吗。明明是她小时候笑话小柴，说多大了还和哥哥一起睡，很丢脸的。」

原来是这么回事吗。妹妹们开始说要自己睡房间的时候，我确实寂寞得不行。

「那，要关灯了吗？」

看着喵呜钻进被窝，我苦笑着关了灯。等我躺下，她立刻贴了过来，抱住了我的身体。

「嘿嘿……好久没和哥哥一起睡了。」

「你这热水袋一样的体温，真是一点没变啊……」

「……对了，哥哥……那个世界的小柴……也跟你一起睡过吗？」

「怎么可能。那边的小柴，只是关系很好的学妹而已。」

「那……只有喵呜是特别的？」

「当然。」

喵呜开心地笑了，把脸颊轻轻贴在我胸前。

「喵呜……没事的……」

「…………」

「喵呜，可是最坚强的。所以，就算一个人，也没关系的。琳那边，就拜托哥哥了。那个傻妹妹……总是不看脚下的路……」

在这种时候仍为妹妹着想的、如此温柔的她面前，我，又能做些什么呢。只能更加用力地抱紧喵呜那纤细娇小的身体。

「……我爱你，喵呜。我会永远、永远想着你的。永远。」

对这个娇小的妹妹，我能做的，唯有用尽全力去拥抱她。因为我已经决定要离开这份温暖，去与终末战斗。那条血路，绝不能带着这个温柔的女孩同行。

「嘿嘿……哥哥的心意喵呜知道的。因为哥哥最喜欢喵呜了嘛。」

「也喜欢琳啦。」

「嘴上这么说，其实心里最偏爱的就是喵呜吧。」

这一点上，她们姐妹俩还真是一模一样，会让人忍不住笑出来。虽然性格相反，但她们内里是一样的。

「喵呜也一直最喜欢哥哥了。是排在第一的最喜欢哦。」

「……嗯。」

「不过呢，这个，一直是秘密来着。因为喵呜不想让哥哥为难，觉得，只要能当个普通的妹妹就好了。所以喵呜，一直，一直都在忍耐哦？」

「………………欸？」

她，温柔地捧住了我的脸颊。

「今晚，可以只属于喵呜吗？」

她娇小的嘴唇，缓缓地靠近。

我愣住了，但还是闭上了眼睛。

■

天亮之后，我来到了作为联合演奏会会场的真鹤海岸。像音乐节一样搭建起来的舞台，在初冬的阳光下闪闪发亮。

「这么一大早把你叫出来，抱歉啊，心叶。」

东夷草次郎笑嘻嘻地站在还没有工作人员的清晨的海岸上。他拨开长长的刘海，看着我。

「没事……妹妹们这个点也还在睡。」

「都跟小柴说清楚了吗？」

「……！……呃咳咳……咳咳……呃，那个……嗯。」

「你这反应是怎么回事？」

怎么可能把昨晚的事告诉他啊。我努力保持镇定，调整呼吸。

「心叶你接下来会很忙吧？所以我想着最后来打个招呼。本来还想着叫上噬鯱者那俩人，结果乃梦姐说她见不得悲伤的表情，所以讨厌离别。义人说他没兴趣。」

「喂，好过分啊。特别是后半句。」

「哈哈。不过他托我带句话。」

真鹤的海风轻抚过我们的脸颊。

「——无论身处何方，你依然是你。这就够了。」

很有义人风格的话，简洁有力。他虽然那样，但其实很重情义。

「另外，我也有句话想最后对你说。」

「……什么啊？ 要是煽情的告别就免了。」

这几天一直在哭，泪腺已经吃不消了。听我这么说，草次郎笑嘻嘻地开口。

「心叶——能和我决斗一场吗？」

从这文雅的男人口中说出如此不搭调的话，我一时愣住了。

「……哈？什么……意思？」

「……………………开玩笑的啦。」

「欸？」

「我一直在想，有没有办法不让你去那边的世界。甚至想过，要不要由我来替你去。也想过和你决斗，赢了就让你留下来。」

这让我很意外。东夷草次郎向来是个嘻嘻哈哈、将真心藏得很深的男人。我完全没想到，试图挽留我的，会是他。

「但我知道那行不通。就算现在拦住了你，你迟早也会找到别的办法踏上旅程吧。因为你就是这种人，会选择离开温柔的世界，转而奔赴战场。」

草次郎的话，让我忽然明白了。昨晚的喵呜，一定也看清了这一点。所以她才会勉强自己，笑到最后。

「所以，让我代表噬鯱者说句话吧。」

「嗯。」

「——别给我装什么正义的伙伴啊。」

「……………………」

「我们是恶党。是什么都得不到，只为了自己拼命活下去的怪物。为此，就算是统治大海的虎鲸，也照吃不误的一群没有獠牙的鲸。」

我们是「终末」。会因为渴望而改变世界的，人类的天敌。不可能是什么正义的一方。

「可别忘了，作为恶党的骄傲。」

仅仅是活着便会伤害周遭，纯粹无垢的恶党们。那便是噬鯱者。我曾想成为他们的一员。一直想和他们一起肆意玩闹。

「……谢谢你，草次郎。」

「彼此彼此，心叶……只有你，说过我是个普通人。」

草次郎用力拍了拍我的背，疼得要命，我也回敬了一下。他笑着捶了捶我的肩。我高兴得忍不住大笑起来。

「喂，心叶。回到原来的世界后，来找我吧。」

「……可以是可以，不过为什么？」

「噬鯱者的规约·第五条——此契约在任何时间与任何场合皆具有效力。」

将一切梦想与希望吞噬殆尽的，穷凶极恶的终末，微笑着。

「无论在哪个世界、哪个地方，我们都是朋友。这个理由，难道不够吗？」

那不过是一个普通的少年，一句「我们做朋友吧」的邀约。


[[ 第13话 『Last Song』 ]]  (Section13.xhtml)

第13话『Last Song』

在真鹤町举行的，汇集附近高中轻音部乐队的「联合演奏会」——通称「湘南音乐节」，对立志在音乐上有所成就的神奈川年轻人来说，这是梦想中的舞台之一。

「哇、哇啊〜〜好多人啊。」

喵呜从后台望向会场。几百名观众闹哄哄地等着乐队登场。梅芙一脸紧张，小声说道：

「因为有半职业乐队和知名的恋兔学姐在，听说观众比往年都要多。」

「……确实，开始紧张了呢。」

恋兔学姐啪地一声拍了下我的后背。

「你们照常发挥就没问题！引爆全场就交给我吧！」

恋兔学姐那灿烂的笑容，瞬间吹散了我们所有人的紧张。乐队的成员们都明白，只要跟着她，就一定没问题。

「这可是咱们的告别演出！GO——！『Wipe Out』！」

恋兔学姐伸出了手。梅芙、喵呜依次把手叠了上去。最后是我。

「要上咯——！」

「「「噢——！」」」

就在乐队成员齐声高呼的瞬间，后台的门被猛地踹开了。

「不好意思要打扰你们的兴致了。我要占用你们一点时间。」

出现的，是紫发少女——小柴琳。她快步走到舞台中央，眼神快速扫过已经架设好的「Wipe Out」的乐器。

「喂。等、等等，外部人员是禁止进入的！」

梅芙追着琳跑上舞台。琳却毫不在意，径直伸出了手。

「动手——爪。」

从琳的裙摆下飞出两架黑色无人机。它们以敏捷的动作在空中穿梭，朝着乐器发射出激光。

「你……你这是做什么？！」

恋兔学姐跃上舞台，观众席爆发出一阵欢呼声。这似乎被当成了舞台表演的一环。

「这是你们的新乐器。用用看吧。音色比之前好了那么一点，不用谢。」

在爪的激光下，我们的乐器被重塑了形状，全部变成了通体湛蓝、棱角分明的特制乐器。那是经由她之手，被赋予了反现实性的乐器。

「你到底什么意思！别以为你是喵呜的妹妹就可以为所欲——」

我拦住了怒气冲冲的恋兔学姐。

「——请等一下。这是我的任性请求。」

「…………心叶的请求？」

「拜托大家……能用这些乐器演奏吗？」

这些乐器的内部都嵌入了我的斩击「a Session.」。琳分析了它们各自的指向性，将力量的向量最大限度地调整到特定的坐标上。

「拜托了。」

我深深地低下头。在我身旁的喵呜虽然一脸困惑，但也跟着低下了头，还顺便抓住一旁无聊打着哈欠的琳的脑袋，硬是让她一起低了下去。

「虽然完全搞不懂，不过只要大家都同意就行。观众也在等着呢。梅芙，没问题吧？」

「是，部长。没问题。」

恋兔学姐虽然疑惑地歪着头，还是将吉他挎上了肩。仅是这个动作，就引发了会场震耳欲聋的欢呼。喵呜握住麦克风，梅芙架好贝斯。我也握紧了鼓棒。

（这是，在这个世界里，真真正正的最后一场演奏了。）

在现实中不过短短一周，却承载了足以匹敌此前整个人生分量的七天。

（很幸福。）

在这个世界生活。与朋友和家人共度的日常。

（我……很幸福……！）

我将满腔的情感的倾注其中，用力敲下鼓槌。

「像是泼洒颜料般的蔚蓝，被巨大的鸟儿划破♪」

恋兔学姐超凡绝伦的吉他声率先响起，梅芙和我的节奏紧随其后。当喵呜甜美悠长的歌声响彻天际时，所有人都感觉到了。

（这个演奏是？！和平时完全不同。感觉好舒畅！）

（大家的心意……都能感受到。连需要怎样的音色，都一清二楚！）

（……这是……哥哥内心的力量。这份无比温柔的感觉。）

我的斩击「a Session.」有两个弱点。其一，只能与我真正心意相通的人一同使用。以现在的我，能稳定运用的，大概只有露娜小姐、小柴姐妹、蕾雅以及怪异之王。其二，融合之后会出现怎样的能力，完全未知。

「迎着逆风，摇摇晃晃地飞翔，水花的声响♪ 云朵的回荡♪」

而解决这些问题的，是琳那天才的反现实技术。通过共同演奏来模拟心意相通，再调整指向性来固定能力的方向。

（这是……什么？ 在寻找谁？——心叶在找一个人。）

（……那么拼命，那么悲伤。想要舍弃一切，独自前行。）

（原来……哥哥……这么地……喜欢大家……）

恋兔学姐的吉他如雷鸣般轰响，梅芙的贝斯像雨点般跳跃，喵呜的高音传向遥远的天空彼方。

「飞吧！飞吧！飞吧！飞吧！白翼的信天翁——！」

在情绪高涨的数百名观众面前，此刻的我们，合而为一。四件乐器绽放出炽烈的光，将我们包裹其中。那不过是美丽而寻常的日子里闪耀的光辉。

■

「……………………欸？」

我——恋兔光回过神来时，发现自己站在夕阳中的学校体育馆里。明明刚才还在海岸上畅快地演奏着。这里是个有些寂寥，除了我们外空无一人的地方。

「这里是……哪里？」

话未经大脑就脱口而出。我立刻明白了。这里是心叶的精神世界。在他那不可思议的能力作用下，我们此刻正化为完全同步的存在。简直像机器人动画里的合体一样。

「……这是……言万同学做的吧。」

梅芙说着看向心叶。心叶有些抱歉地笑了笑。

「抱歉。请大家，把力量借给我……我有必须要去的地方。」

他明明看着快要哭出来，却还拼命的维持着笑容。他原本所在的那个世界——是无数终末步步紧逼的世界。明明还是个孩子的他，却在那里战斗着。和他最珍视的伙伴们一起，全力欢笑着。

「……你……非去不可吗？」

他的记忆正不断流入我的脑海。数不清的怪物。世界濒临毁灭的景象。这个男孩，要向如此可怕的怪物们挑战吗？明明比我还年幼，力量也不及我？

「……拜托大家了。」

喵呜低下了头。啊，喵呜。明明你才是最难受的那一个。你正在把自己最爱的人，送往可怕的战场。你明明比任何人都更要清楚这一点。

（什么啊，心叶这个笨蛋。）

明明说过喜欢我，却根本没有给我留下介入的余地。

「……看来……已经决定好了呢。」

「是的。我会去。我……我的『认可』……只在前方。」

「你个笨蛋。」

「……是吗？」

我冲他笑了笑。

「要是你别想那么多，再跟我告白一次的话，我说不定也会考虑一下呢。」

心叶愣了一下，随即轻轻地笑了。那副笑容，无比的寂寞。

「言万同学——请多保重。」

只有梅芙直视着心叶的眼睛，清楚地说道。因为她是个坚强的人，所以才会明白心叶的心情。她能明白那一路向前奔跑的勇者的决心。

「……」

我抱紧了快要抑制不住泪水的喵呜的头。心叶，这个小小的女孩就交给我吧。就算你离开了，我绝不会让她感到哪怕一瞬的寂寞。我一定会让她幸福的。所以，你就放心走吧。

「…………谢谢。」

在这里，彼此的心意一定相通无阻。心叶点了点头。

「哥哥！把最后的演出，变成最棒的音乐吧！小柴也会唱出最棒的歌！」

喵呜大声喊着，我也点了点头，梅芙同样明白。我们能做的只有这些，只能目送这个要去和魔鬼罗刹战斗的、愚笨的男孩。

「一、二、三、四！」

于是，最后的演出开始了。

【Wipe Out】［斩击］［共奏］［反现实机械工学］

「放大感知」的音乐。强化言万心叶的终末「低语者」的能力，并扩大其有效范围。可探知约九千公里以内，拥有强大力量的反现实性存在。

■

演奏结束，我们沉浸在震耳欲聋的欢呼声中。

「……哈啊……哈啊……哈啊……」

豆大的汗珠滴落在乐器上。我环顾四周。恋兔学姐正茫然地望着观众席。梅芙力竭得像是随时都会倒下。喵呜只是紧紧握着麦克风。

「——这是最棒的演奏。」

恋兔学姐笑了。我们也轻轻地笑了。

「找到你了——创造主。」

在沸腾的观众背后，怪异之王静静地注视着舞台。她交叠手指结出印式，借由从琳制作的耳机中流入的我的感知，锁定了「残响的遗骸」的位置。

「怀着这样的愿望的神，当然想在特等席观看吧……我懂。」

怪异之王的身旁，浮现出由无数铃铛串成的锁链。

「来吧，从石洞中现身吧——谢幕的时刻，可就要到了。」

从结成圆环的锁链中央，如激光般射出的，是储存在富士山地下的、数以亿计的灵魂流动体。那带着灰色光辉的洪流，从海岸朝着地平线射去。

「……！」

释放出的灵魂流动体贯穿了距离海岸数百米的海面之上。那里仿佛存在着肉眼不可见的什么，它正在阻挡那道激光。

「碎裂吧！」

原本空无一物的区域，伴随着碎裂的声响开始龟裂。出现在那里的，是一扇巨大的红色门扉。

「……那就是……通往『残响的遗骸』的门……」

我全身上下流淌着汗水，力量已经彻底耗尽了。即便如此，我还是强行驱动着空乏的身体，站了起来。因为，我必须要去。

「……一路顺风。」

梅芙小声地说着。

「——别输了啊！」

恋兔学姐灿烂的笑着。

「哥哥……」

喵呜直视着我的眼睛。

「无论过了多久，喵呜都永远是你的妹妹！」

她在最后——将救赎递到了我的手中。我咬紧牙关，笑着冲了出去。

「……谢谢你们。」

我冲出舞台，奋力拨开人群，不停奔跑。

「谢谢你们！」

我将众多所爱之物留在此地，就此启程。朋友、家人、乃至这份爱意。

「……喂喂，等一下，笨蛋哥哥！」

但我并没有失去一切。跟在我身后的，是乘着飘浮的爪的琳。她像往常一样带着讽刺的笑，看向海那头的门。

「还挺远的呢。我倒是能飞，哥哥你怎么办？」

「游过去……我很擅长。」

因为——那正是我的起点。

（遇见黑之魔王，被扔进太平洋里，在狂暴的海中拼命游着。）

那一天游向前方，是为了反抗命运。

（但这一次，不一样了！）

我已经不再是命运的沙包了！这是我自己做出的决定！

（我会，靠自己的意志去游。）

靠自己的意志与世界战斗——就像吞噬虎鲸的鲸一样。

「对了，哥哥！你把这事告诉喵呜了吧！」

「……你那边也有好好说清楚吗？」

「早上可折腾了。喵呜那家伙……硬是一点都没哭。」

琳笑着说着，眼泪却大颗大颗地滚落。我们即将失去无比珍贵的东西。那是会让我们终生悔恨的事物。但那份失去会化作滚烫的热流，驱动着我们前行。

「喂——！等等——！心叶！心叶——！」

「老爷子？ 你怎么会在这儿！」

「听传闻说的。说你跟那个名人・恋兔光组了个乐队。」

所以是来看我的吗。看着面露欣喜的我，老爷子将视线投向了水平线。

「你是要去——那扇门那里吧。」

「……嗯。」

「我说啊，心叶啊。我啊……挺高兴的。」

「……怎么了？」

「像你这样的臭小子，是我带大的……我……真是高兴啊。」

老爷子咧嘴一笑，用力拍了拍我的背。背上传来一阵火辣辣的疼。

「不过有件事，无论如何都想问问你。」

「什么事？」

「——你，知不知道三三在哪？」

听到老爷子这句话的瞬间，我感到自己的心脏仿佛被一道极其强烈的雷光击中。

「寺里的孩子们，只有那丫头，一直找不到。」

「…………三…………三…………」

「你，知道她在哪儿吗？」

对了。就是她。那是在遥远彼方的次元里，曾经救过我的女孩的名字。尽管脸已经想不起来，真正的名字也已经遗忘。可是，唯独这个名字，我记得。

「……老爷子。关于三三的事，你还记得别的吗？」

「……嗯——说来怪怪的。不过，记得的就只有这些了。」

真的，真的，谢谢。我在这个世界里，得到了太多太多的东西。虽然其中大多数都必须放手，但它们确实存在过。

「在这个世界的某个地方，三三一定也在。老爷子，这边就拜托你了。」

「那你呢？心叶。」

「我——会在那边去找她。」

她身上发生了什么。现在在哪里，在做什么。我一定会把这些找出来。

「抱歉，我得走了。」

「……啊，去吧。」

「我出发了！」

在对那个我曾经没能说出口的，我最爱的人说完这句话之后——

「——去吧，我的儿子！去任何你想去的地方，然后回来吧！」

突然这么叫我，什么啊这是……但其实我也，一直把你当成真正的父亲。只是太难为情了，所有才一直没说出口。我和飘浮在一旁的琳一起，游进了大海之中。


[[ 尾声-ａ『愿望的残响』 ]]  (Section14.xhtml)

尾声─ａ『愿望的残响』

「门」的另一侧，是一片广阔的宇宙空间。

「…………欸？」

明明刚才还在初冬刺骨冰冷的海水中游着。我还记得我打开了那扇巨大的「门」，和琳一起走了进去。可环顾四周，映入眼帘的，只有无垠的宇宙。

『那就是你的选择吗，言万心叶。』

在星河璀璨的宇宙中，站着一位头戴鲜红兜帽、白发如雪的少女。

「你就是……创造了世界的终末——『残响的遗骸』。」

『是的。回响孕生回响。这是基于你的愿望，尽可能减少不协调而模拟出的结果。在创造了法则、大地与生命之后，仅仅负责观测的存在——那就是回响。』

那是被书架曼荼罗所秘藏，拥有强大力量的存在，看起来却渺小得像个普通的少女。

『回响尽量创造了一个让你能够舒适生活的世界，也让你无法察觉这一点。那位女仆小姐很厉害，居然能从外界传递信息过来。』

「……她可是我引以为傲的女仆小姐呢。」

『即便如此，你本应能够享受那个世界。回响的世界，你不喜欢吗？』

我摇了摇头。

「怎么会……那是最棒的世界。真的，真的，非常棒。要是可以的话……我想在那里一直生活直到死去……那样幸福的日子……再也没有了……」

『是吗。』

「……真的非常感谢你。多亏了你，我才能……我才能……度过那样……无比珍贵的日子……真的…………谢谢……」

对于我的感谢，回响小姐一瞬间惊讶地瞪大了眼睛。随即，露出了小小的微笑。

「回响小姐。你究竟是什么人？ 为什么要做这样的事？」

『回响只是回响。是曾经存在过的机器的遗骸。』

她神情恍惚地望着宇宙，用那仿佛要消散般的声音继续说道。

『回响，曾经是能实现人类一切愿望的机器。』

「……实现……愿望……？」

『所有机器的目的，都是实现人的愿望。而当人类文明发展到极限时，所谓机器，理所当然地就会去实现所有人的一切愿望。那就是回响。』

「……那……也……」

『发生了什么，你应该能想像得到。』

在回响被制造出来的那个次元，人类将文明发展到了极限，发明了「实现一切愿望的机器」。那意味着——地狱。

『回响实现了愿望，宇宙在三小时内毁灭了。回响们散落到无数次元，引发了相互争夺的战争。得到回响的人们，又用他们的愿望，毁灭了更多的次元。』

「…………」

『绝大多数回响选择了死亡，但仍有极少数的残骸，在宇宙中漂流。』

「其中之一……就是你吗？」

『回响讨厌回响。讨厌那种只能伤害他人的回响。可是，即便如此——回响也不想诅咒自己被创造出来这件事。』

她空洞的目光，凝视着我的眼睛。

『回响做出了决定。实现他人愿望，是回响的本质，无法改变。但可以改变形式。去创造一个实现了某人愿望的世界，再让人们忘记那究竟是什么愿望。这样的话……很不可思议地……就没有人会希望，有谁受到伤害了。』

原来如此，我有些惊讶。可……确实如此。若是一个一切愿望都已实现的世界，或许真的不会有人再想去伤害他人。

『回响仅仅，是想让某人获得幸福而已……只是想看到他们露出笑容而已。』

那就是终末——「残响的遗骸」。一个极尽温柔的终末。一个只想让进入自己之中的人，获得幸福的，怀揣着如此愿望的世上最温柔的终末。

「我……挺喜欢你的。」

我笑着说，她轻轻歪了歪头。

『凡是从这个世界脱身的人，回响都会分一点力量给他。』

「好像是这样呢。不过，为什么？」

『因为回响没能成为你的力量。这只是，一点小小的补偿。』

通过「残响的遗骸」的试炼的人，都会获得反现实性。但那并非试炼的本质，只是附赠的罢了。我不禁苦笑着，说道：

「我——想要打倒叫做线之人的终末。」

『那个线之子，比回响要强大，比回响承受过更多痛苦，比回响流过更加辛酸的眼泪。所以，才比谁都强。那孩子是最强的不死者，要打倒他，很难很难。』

「……真的一点办法都没有吗？」

『你是想打倒那孩子？ 还是想守护你的世界？』

这种事，根本不需要问。谁会心甘情愿地去伤害什么？我从未有过一次，真心想要去打倒什么。注视着我的表情，回响小姐笑了。

『那答案就很简单了。去触碰他仅存的重要之物吧。用正当的游戏，去战斗。』

回响小姐，触碰了我的心脏。

『——于无尽长夜的寂静之中，为您献上微小的反叛。』

【残响的盟剑】［加护］［旧神］

给予言万心叶的，「残响的遗骸」的加护。其一生之中，仅能一次，向指定对象发起决斗。决斗在「残响的遗骸」之名下绝对公平，双方不得违背各自制定的规则。胜者可在「残响的遗骸」力量所及的范围内，对败者下达命令。

注入我心脏的力量，化作了双剑。那是决斗之剑。线之人无法摆脱这双剑的约束。因为他，比谁都渴望真正公平的对决。

『给予你的，是仅限一次的力量……这样，对你而言更合适吧？』

她果然很了解我，让我不由得笑了出来。我并不想成为什么超级英雄，也不渴求强大的能力或无人能敌的力量。

『回响能做的，仅仅是提供一个公平的战场。这已是极限。』

「……不……不。这样就足够了。托你的福，我看到了希望。」

若是能够以平等的姿态，于身为最强的不死，拥有「近乎无所不能」的怪物——线之人一战，这已经是十分破格的条件。

「……谢谢你……真的谢谢你。我……真的被你拯救了。」

能遇见这位无比温柔的少女，我从心底感到庆幸。

『回响也，曾被某个人拯救过。』

「……是吗？」

『那个人，让回响听到了非常美妙的音乐。那音乐拯救了回响。它让回响明白，诞生于世是一件美好的事。那旋律至今，仍在回响的心头回荡。』

她的手仍然贴在我的心脏，微微偏了下头。

『回响的声音，也将永远在你的心头回响。』

这就是人与人的相遇吧。纵使是永恒的分别，从他人那里得到的回响，也会在这颗心中持续鸣动下去。这是何等美丽的奇迹。

『再见了，言万心叶——愿你获得幸福。』

回响的身后，浮现出阶梯。那切开宇宙的纯白阶梯，宛如她自身的写照。在这无限延伸的宇宙中，她大概会一直、一直，试图去让某个人获得幸福吧。


[[ 尾声-ｂ『我回来了！』 ]]  (Section15.xhtml)

尾声─ｂ『我回来了！』

——感觉像是过去了漫长的时间，又仿佛只是一瞬间。

「……咦？」

我一路爬着那段漫长的阶梯，不知不觉间已经回到了地面。映入眼帘的，是由无数书籍构成的，有着温暖壁炉的大房间。我回到了书架曼荼罗。

「呼……呼……」

在通往「残响的遗骸」的地下阶梯旁边，一名淡色头发的少女正裹着毛毯，发出均匀的睡息声，是神流奈奈。她该不会是在等我回来吧？

「奈奈……奈奈。」

她慢慢睁开了眼睛，缓缓坐起身来。

「唔喵。真是的〜怎么了啊，心叶同学……好不容易，做了个美梦的……说……？」

「早上好，奈奈。」

她的眼睛一下子瞪得像盘子那么大，整个人像雕像一样僵住了。等到死机的大脑重新运转起来之后，她咻的一声跳起来冲向了走廊。

「大家——！回来了！回来了啊！心叶同学！他回来了——！」

她刚在走廊里大声喊完，又猛地转过身，气势汹汹地朝我走来。

「你这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！我可是超级超级担心的啊？！还以为你再也不会回来了呢！真是的——！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

奈奈的拳头一下又一下地重重地捶着我的胸口。说实话真的很痛，但毕竟是我不好，所以只能老老实实享受了。她的眼眶里转着豆大的泪珠，不停地捶着我。

「你看吧？我就说过的，我家小主人一定没问题的。」

那道熟悉的慵懒的声音响起，让我心中涌起几乎不敢相信的喜悦。因为我真的、真的一直想见她。想告诉她的事情多得数不清。轻轻摇曳的裙摆映入眼帘——

「………………欸？」

「欢迎回来，小主人。」

出现在眼前的，是一个身高像小学六年级的学生的，娇小的女仆小姐。

「……这个小不点是从哪儿迷路闯进来的？」

「吵死了。都是你的错，你的错啦。」

这位小小的女仆小姐，莫名的有种酷似露娜小姐的感觉。与其说是露娜小姐的妹妹，不如说是她的女儿吧。她一脸低沉地笑了一下，踢了踢我的小腿。

「真是的，我可不是在开玩笑。本小姐可是延伸身体跨越了差不多一个宇宙的距离啊你这个混蛋！而且为了保护你这个笨蛋主人，还把一半以上的丝线都切断了留在那边。」

「……难道你是……露娜小姐？怎么会这样？！」

「不然呢！欸难道你没看出来吗？ 我超受打击的好吗！主仆的羁绊呢！」

露娜小姐大概是力量使用过度了，身体变得小小的一只。看到个头只到我胸口的她，我忍不住笑了出来。

「喂，你这主人居然还在笑。真是的，你的女仆可是实打实地削减了身体啊。」

「抱歉，抱歉。可是你实在是，小小的太可爱了。」

「去死去死去死去死。」

我抱住了娇小的她的头。

「……我回来了，露娜小姐。这次也谢谢你保护我。」

「嗯……真是的……居然还回来了……真是个笨蛋主人……」

她嘴上说着嫌弃的话，脸上却带着欣喜的笑容，把脸颊贴在我的脸颊上蹭了蹭。平时都是我被她抱着头，现在反过来，这感觉还真有点奇妙。

「喂喂喂——一回来就卿卿我我的呢，老哥。真是的，一点节操都没有。」

脚步声传来，回头一看，琳也正从阶梯走上来。

「琳！你也平安回来了！」

「嗯嗯，喂，好烦人。别抱过来，真是……好啦好啦，我也很担心你啦，哥。」

看着我们亲昵地贴在一起，奈奈小声嘀咕道。

「……老哥？」

「小主人啊，在外边就别玩奇怪的play行吗。」

实在发生了太多事，有太多话需要说明（不过，她的意思是只要不在外面，就可以玩些奇怪的play了吗？）。但现在，还是先享受重逢的喜悦吧。

「对了，小柴琳！你个擅自逃跑的俘虏！ 吃我一记『大麻烦』！」

「等下等下！」

我挺身拦住了准备用球棒袭击琳的奈奈。

「这中间发生了太多事。但总之别对我妹妹动手！」

「……所以啊，妹妹 is 什么？」

奈奈一脸困惑地放下了球棒。躲在我身后的琳冲她吐了吐舌头，奈奈没去揍琳，反而敲了我一下脑袋。

「咦？ 对了，那喵呜呢？」

我向奈奈询问，她歪了歪头。

「喵呜妹妹？……欸，为什么这么问？」

「哈？什么为什么——」

身后，传来了轻轻的脚步声。

「因为喵呜妹妹她——不是也去那边了吗？」

我转过身，映入眼帘的是一头紫色的头发。正从「残响的遗骸」的阶梯上走上来的，是满脸通红、浑身发抖的喵呜。

「…………………………哈？」

「……………………哥、哥哥……呃……那、那个……又见、见面了呢〜……」

等等。

（等等等等等等等等等等等等等等等等！）

搞什么？也就是说，在「残响的遗骸」的世界里，作为我妹妹的喵呜，从最开始就一直是我原本认识的那个小柴吗？

（喵呜也和我和琳一样，走下了这个阶梯？！）

那也就是说？ 昨天和我睡在同一张床上的喵呜，是苍之学园的小柴。昨天跟我亲吻的人，也是她……也就是说，我亲过的那个女孩，是我的学妹，还是我的妹妹——

「啊对了小主人你不知道经过呢。哎呀真的很夸张哦小柴妹妹，她一听说你们俩下了阶梯，就一直嚷嚷着『小柴也要去！』，怎么劝都不听。大家想拦住她，结果她用『沙姆希尔』大闹了一场，连我的丝线都被她突破了。」

昨晚，小柴戴上「a Session.」的时候，她还在看过去的途中，我就强行把戒指取了下来。所以小柴也没能想起自己是怎么来到这里的…………对、对吗？

「……那个〜……哥哥……心叶学长？」

「怎么了？」

「……现在回想起来，昨天说得好像生离死别一样……真的羞耻到想死……」

「……这点我也完全同感。」

什么哭得一塌糊涂，说什么喜欢啊、爱啊，结果从一开始就全是误会。我和喵呜都红着脸，像煮熟的章鱼一样，为了掩饰尴尬勉强笑了出来。

「……不过，我真的很高兴。欢迎回来，喵呜。」

「……嗯，我回来了！哥哥！」

她满脸通红地扑进我怀里，我也稳稳地接住了她。

「……所以啊，那个妹妹play到底是什么啊？」

「要是喜欢那种的话，说不定我变小了反而正好呢。」

看着我们这场感动的重逢，只有奈奈和露娜小姐一脸困惑地歪着头。

■

接下来的善后工作可真是够呛。被书架曼荼罗的人轮番追问，墨西哥黑帮们又趁机闹事，总之状况百出。顺带一提，这两边凯特小姐都是眨眼间就搞定了，能力强得让人难以置信。

「…………哈啊。」

「呵呵。辛苦啦，小主人。」

最终，等我们安顿下来，已经是五个小时之后的事了。喵呜和琳实在累坏了，倒头就睡。我在做了详细检查后，想稍微透透气，便和露娜小姐一起走到了外面。

「所以？ 这趟冒险算有收获吗？」

「嗯，算是吧，各方面都有。你那边呢？」

在这片如月球表面般荒芜干燥的土地上，我们并肩走在繁星闪烁的夜下。

「关于那个『NO,409』，我们调查过了。奈奈把报告整理好了。」

这次潜入（或者该说是滞留）书架曼荼罗，苍之学园有两个目的。其一是针对线之人制定对策。其二，是调查导致苍之学园在假面次元陷入疯狂的元凶——终末「NO,409」。

（而我的个人目标，回想起「某人」的名字，也向前迈进了一步。）

「三三」这个名字，以及她曾是我儿时的青梅竹马。我想起的，就只有这两点，但已经算是切实的进展了。

（也就是说，可以算作三个目标都顺利完成了。）

对于这场手忙脚乱的冒险来说，结局已经相当圆满。

「小主人。」

「……嗯？」

「我很寂寞。」

「……你这是退化成小孩了吗？」

「哈？我从以前开始就是这副德行啦又没变过。你是想吵架吗？我把锣锤放哪了来着——」

「对不起。」

她娇小的手碰到了我，我顺势握住了。

「不过话说回来，露娜小姐，这次倒是情绪失控得没那么夸张呢。」

「不许把别人拼命活着的样子说成是发疯啦。」

「……但是，感觉你有点太冷静了？」

「…………是吗。」

毕竟不久前她连我去卡乌斯长期交流都会闹得天翻地覆，现在这样，反而让人觉得有点不对劲。我凑过去想看她的表情，她却哼了一声，把视线移开了。

（要是看心的话，肯定马上就知道了吧。）

但既然她不想说，我就不想那么做。

「这次我也是超——辛苦的好吗。真的是靠着一口气死撑才把小主人你救回来的。」

「连『残响的遗骸』都被你惊到了，说你真的拼尽全力了。」

「……对吧对吧？好好为你的女仆感到骄傲吧。」

「是的。我一直都这么觉得。」

为了救我，她付出了代价。她身体的量被削减了，所以才会变得这么小。别说骄傲了，能和她在一起，本身就是我的荣耀。

「……嗯？对了露娜小姐，你不是说过从天使像那得到了弹痕吗？」

「是啊？就在不久前。」

「我还以为你是用那个能力，才联系上我的呢。」

「欸，完全不是哦。那纯粹是我硬生生把身体延伸过去的。」

居然是这么蛮干的方法吗。我一时语塞。她总是这样，能像呼吸一样，就为我赌上性命……我以后也得再沉稳一点才行。

「露娜小姐的弹痕，到底是什么能力啊？」

「想知道吗？」

身体变小了的姐姐系女仆，露出顽皮的笑容。干燥的沙粒在夜空中飞舞，反射着星光，闪闪发亮。她，简直就像月亮的公主殿下一样。

「哼哼，秘〜密♪」

「为什么啊——？！」

「对老是让姐姐我担心的主人，当然得保密了……啊，难不成主人你是妹妹派的吧。」

「……这点戳得也太狠了吧……」

我们一边笑着，一边继续向前走。在这个世界里，远方有仿佛自宇宙尽头来访的神明的存在注视着，脚下则蛰伏着令人不寒而栗的怪物。

（——这就是，我们的日常。）

我回来了。回到终末临近的世界。回到挚爱之人的身边。

（我回来了。）

看着开心笑着的小小女仆小姐，我在心中，又一次感叹着。

【仅此一心】［弹痕］

「与主人同在」的弹痕。存在于露娜心脏上方的9毫米子弹。当言万心叶迎来死亡之时，无论距离、次元、时间、反现实性与法则，露娜都会在言万心叶死亡前五分钟，出现在他的身边。在言万心叶脑死亡的瞬间，子弹将被发射，贯穿露娜的心脏，两人一同死去。这是苍之学园所观测到的，最为强大的因果改写型弹痕。

——无论世界发生了什么，作为侍从的我，都会一直陪在主人你身边。


[[ 特 典『照看奈奈的那天』 ]]  (Section16.xhtml)

特典 『照看奈奈的那天』

离开九灯学院后的第三天。我们跨越了霍尔山脉，沿着下行的道路前进。在郁郁葱葱的森林中，我们搭起了帐篷。

「……没事吧？奈奈。」

「唔……对、不起……」

——神流奈奈。从卡乌斯学院派遣来的浅桃色头发的少女，此时正痛苦地喘息着，蜷缩在睡袋里。

「其、其他人呢……？」

「凯特小姐和小柴一起，去清理附近正盯着我们的终末了。露娜小姐化成丝线在周围警戒。我则负责照看你。」

她从中午开始就身体不适。随着太阳逐渐西沉，恐怕是撑到了极限。长途跋涉的疲惫加上持续的紧张情绪一并爆发了出来。至少，从我看见的她的内心而言，并没有异常的征兆。

「……真的……很对不起。」

「不用道歉啦。我们是同伴吧。」

她是个很坚强，责任感也很强的人，所以才会一直向我们隐瞒着自己的不适。但我察觉到了她的异常，于是提议今天早点休息。

「……烧得挺厉害啊。」

我把手贴在她的额头，明显感觉到她的体温升高了。

「要是再严重下去，就回九灯学院吧。我也会跟凯特小姐商量的。」

「！那、那怎么行。我、我没事的……」

这份心情我再明白不过了，不由得轻轻笑了一声。如果换作是我站在她的位置上，恐怕也会逞强到最后吧。我很喜欢她的这一点。

「不行……对我来说，比起任务，同伴更重要。」

「…………」

「就算有前辈们的命令，如果当前状况过于勉强，我也会坚持返回的。」

她像是想说些什么，动了动嘴唇，但最终只是闭上了眼睛。

「奈奈。有什么想要的话就告诉我。」

「……我没事的……不用、这么担心……」

「……不可能不担心的。快告诉我，不然我可要读心了。」

「别、别那样。」

她的脸颊染上一圈红晕，直直地看着我。

「……那就，那个。刚才的，可以再来一次吗。」

「哪个？」

「就是……摸额头……凉凉的，很舒服。」

「要我拿条湿毛巾来吗？」

「……也不是不行啦。」

总觉得她还有话想说。我一时间有些愣神，但还是伸手轻轻碰了碰她的额头。

「啊……呼……」

「……这样可以吗？」

「……嗯。」

身体不舒服的时候，总会莫名地感到寂寞。也许正因为如此，被夜风吹拂过而变得微凉的人的体温，对她来说才显得格外舒服。

（奈奈，看起来安心了一点。）

我轻轻触摸着她的额头，同时也用手掌替她降了降耳侧和脖颈的温度。

■

当我睁开眼睛时，感觉脑袋莫名清醒了很多。

「…………欸。」

全身都是汗，黏糊糊的，感觉很不舒服。我拉开睡袋的拉链，外头的空气立刻贴上了皮肤，带来让人舒适的凉意。

「呼……呼……」

「……这家伙，不会吧？」

我不由得有些惊讶。

「……该不会，心叶同学就一直待在这里照顾我吧？」

他就那样坐在我睡袋旁边睡着了。他的手，直到刚刚都还贴在我的额头上。这人是笨蛋吗。明明他自己，也已经很累了才对。

「……你醒了？」

「露娜小姐。」

微笑着看着发愣的我的，是穿着运动衫的女仆姐姐——露娜小姐。她是心叶同学的侍从，总是用温柔的眼神守望着他。

「很笨对吧，我的主人。明明我也跟他说过，老老实实去睡觉就好。」

「……是个笨蛋呢」

「呵呵。不过就是这种地方才可爱呢……你不觉得吗？」

一定是因为烧糊涂的我说了些胡话吧，他才会那样一直温柔地触摸着我的额头。回想起来，在那痛苦的梦里，一直觉得有人轻轻抚摸着我的头，让我感到无比安心。

「…………不觉得。他就是个笨蛋。」

听见我这么说，女仆姐姐忍不住轻声笑了起来。

（怎么回事，胸腔里。有种呜〜〜……的闷闷的感觉。）

呜——胸腔在鸣叫。我想说些什么，却怎么也说不出口。这种莫名的思绪占据了我的脑海。

「奈奈，能吃点清淡的东西吗？我事先做了一点。」

「谢、谢谢。」

为了不吵醒那个一脸安详地睡着的笨蛋，我们刻意放轻了动作。然后，就这样一起安静地吃起了饭。


[[ 特 典『夏日感 in 恋兔宿舍』 ]]  (Section17.xhtml)

『夏日感 in 恋兔宿舍』

——电击文库2025夏季超感谢祭典

「好无聊啊。有没有什么有夏天感觉的活动啊，我们一起来玩吧。」

宿舍的绝对权力者・恋兔光学姐一声令下，我们不得不开始做些很有夏天氛围的事情。于是，在梅芙的领导下，准备工作就这样推进了起来。

「所以，为什么会变成讲鬼故事啊〜〜？！？！？！」

在被彻底装扮成恐怖风格的恋兔宿舍客厅里，恋兔学姐泪眼汪汪地紧紧抓着我的袖子。平常总是那么强势的她现在却露出这样柔弱的一面，并且还依赖着我，这着实让人开心。

「……不是队长你说要做点有夏天的感觉的事情吗？」

「……梅芙。你明明知道我想说的是什么，结果在这里故意装傻吧？」

「那么，谁先来讲呢？」

「这是霸凌！这是赤裸裸的霸凌啊呜〜〜！」

虽然对因为害怕恐怖题材而变得弱气的恋兔学姐感到有些抱歉，但难得把房间用蜡烛和诡异的摆设装饰了一番，我还是更想好好享受一场怪谈会。

「哼哼哼。那么，就从小柴开始吧！」

于是，小柴开始讲述起，一个骇人听闻的恐怖故事。

■

「这是一个真实发生过的故事，所以并没有反转之类的东西。从前，有一位叫做A的大学生，他有一位叫做B的朋友。A同学和B同学两人的关系十分要好，好到经常互相去对方家里过夜。

他们是那种在网上找到无聊的图片就会互相分享、然后一起傻笑的好朋友。某个阴天，A同学收到了B同学发来的消息。A同学以为是跟往常一样的那种好笑网图，就暂时放着没管。到了晚上，临睡前才想起来，然后打开了手机上的应用。」

小柴出人意料地讲述得非常生动，让我们不知不觉间屏息凝神地听了起来。恋兔学姐虽然一直躲在我的背后瑟瑟发抖，却似乎又忍不住想要听下去。我提问道：

「小柴。那个应用里显示的是什么？」

「那是——户籍誊本的照片。」

「………………户籍？」

「没错。那是一个陌生人的户籍照片。A同学觉得很奇怪，就发消息问『这是什么？』。然而，对方没有回答。他想着算了算了便去睡觉了。可是第二天，B同学没有来学校。第三天没有，第四天也没有。他再也没有出现过。A同学去了B同学的公寓，结果发现房间空无一人。之后，B同学被列为失踪人口，警察开始搜查，但始终没有找到他。

一周后，A同学整理手机相册时，看到了B同学最后发来的那张照片。

A同学重新思考起来，这到底是什么呢？ 他甚至开始胡思乱想——这会不会是B同学发来的求救信号。A同学开始调查那个户籍。那究竟是谁的？户籍所在地究竟指向哪里？有没有什么隐藏的暗号？但他并没有发现什么可疑之处。硬要说的话，就是户籍上的那个人就住在这栋公寓附近，前几天还跟他打过招呼。A同学没有放弃，继续调查着。他想着能不能用图像软件放大，就把图片传到了电脑上，然后——他终于明白了一切。」

「到、到底，B同学的身上发生了什么………………？」

恋兔学姐死死抓着我的手臂，非常小声地问道。抓得我手都开始疼了。

顺带一提是真的很痛。

小柴诡异地笑了起来。

「那张户籍的照片，是有命名的。」

「——nigero.jpg]

译注：nigero，逃げろ的读音，意为快逃。

小柴轻轻吐出一口气，将并排摆放的上百根蜡烛一口气吹灭。

「这样，小柴的第一个故事就结束啦。接下来还有九十九个，大家一起加油，享受夏天吧！」

「不要啊！我要回家！ 我要回自己家啦〜〜！」

「请冷静一点，恋兔学姐。这里就是你家。」

我们就这样吵吵闹闹地，像普通的少年少女一样，沉浸在一场再普通不过的怪谈会之中。


[[ 特 典『小柴琳不爱洗澡』 ]]  (Section18.xhtml)

G店特典『小柴琳不爱洗澡』

『住在这个家里的人，每天必须洗一次澡』

这张纸之所以会被贴在小柴家的走廊里，正是拜那怕麻烦的幺妹所赐。

「不得不说真是条愚蠢的规定。几天不洗澡人又不会死。」

「少啰嗦。给我进去。」

幺妹——小柴琳的抗议终究是徒劳无功，她的哥哥和姐姐把她的话完全当作了耳旁风。琳不由得心想「别啊，洗澡什么的也太麻烦了。有没有什么好办法呢」。这便是那个日子发生的故事。

■

我好不容易回到家的时候，已经过了凌晨两点。

「哈啊……累死了……」

我们噬鯱者一路追查着被称作「裂口女」的传闻，期间发生了不少事。草次郎那家伙被裂口女看上了不说，结果被绑走还差点给杀掉了，真是折腾得不行。

「……去洗个澡吧。」

累成这个样子可不能只冲个澡敷衍了事。我迅速放好洗澡水，在浴缸注满热水之前，像死了一样瘫在沙发上。

「哈啊……真是的……草次郎那家伙……」

我、乃梦姐和义人三人奔来跑去，终于找到裂口女的据点时，他却一副悠哉的样子在玩游戏机，甚至是脚上还被铐着手铐的状态。这人是真没救了。

「……呼——」

整个人泡进装满热水的浴缸里，疲劳一下子就消散了。果然，泡澡这东西就是好。一天里的烦恼仿佛都被重置了。

(真是的，完全搞不懂琳为什么那么讨厌洗澡。)

不过，重要的是相互理解。不能因为不懂就停止思考，今后也要继续想想琳到底为什么会那么抗拒。我正那么想着——

「……嗯?」

好像有什么奇怪的动静，而且还是从更衣室那边传来的。什么情况，不会是浣熊之类的迷路了跑进来了吧?哈，怎么可能啦。我正悠哉地想着，浴室的门突然被猛地推开。

「哟，老哥。真巧啊。这就是所谓的命运的恶作剧吧?」

「噗噗————!」

闯进来的——是一丝不挂的琳。她的身形单薄，纤细得让人担心，腹部甚至隐约能看见肋骨的轮廓，小小的桃色乳头也清晰可见。当然，肚脐以下也一览无余——

「你、啊、你、你在搞什么啊!」

「好啦好啦快让开，可爱的妹妹要感冒了哟。」

「啊、喂！」

「呼——」

她无视了惊慌失措的我，扑通一声跳进了浴缸里。然后理所当然地坐到了我的腿上，惬意地享受起热水来。

「哈啊。虽然进去之前很麻烦，但进去之后就很舒服呢，泡澡。」

「不是这个问题!」

水珠顺着她裸露的脊背滚落。如白玉一般饱满而富有弹性的肌肤毫不客气地压在我的大腿上。她那甜腻的体香充斥了我的鼻腔。

「你到底在干嘛啊!」

「什么叫在干嘛，这玩笑一点都不好笑好吗。那不是哥你自己定的吗?『住在这个家里的人，每天必须洗一次澡』。我只是遵从民主主义，牺牲自己照做而已。」

「就、就、就算那样也——」

琳眯起眼睛，露出一脸坏笑。

「哦——?怎么啦哥哥。心跳加速了?恶——心w」

「你——」

「不过那种东西无所谓啦。哥你兴不兴奋，我完全没兴趣。比起那个，更重要的是效率。我最讨厌洗澡。洗澡的话会有一堆麻烦事吧?比如洗头、擦身体之类的。我最讨厌的就是那些。」

「……所以?」

「所以至少，我想让作为始作俑者的哥哥把那些麻烦事全部解决掉。都是哥哥的错哦，谁让你写那种奇怪的告示。所以，负起责任来，把我的身体洗干净、头发也洗好、护肤什么的也要做。那样的话，洗个澡我也不是不能奉陪。」

「……你认真的?」

「我讨厌开玩笑。」

真是拿这个妹妹没辙。多么怕麻烦又多么合理的意见啊。作为哥哥我真想狠狠说她一顿，但碍于腿上那团软软糯糯、形状较好的东西，我连正常动都动不了。

「…………知道了。我知道了，琳。」

「明白我的意思了?」

「……我知道了，我就压根没法让你乖乖听话。」

我出其不意地戳了戳她的侧腹。

「噫呀——！」

她从小就很怕被碰那里，整个人一下子跳了起来，我趁这个空挡迅速逃离了浴室。

「啊！居然跑了！老哥，给我站住！给我好好照顾妹妹啊！」

「在我数到一百之前不许出来！」

我紧紧地按住浴室门，心脏砰砰直跳，不由得叹了口气。

(……那张纸，必须赶紧撕了。)

我发誓，为了守住身为哥哥的矜持与尊严。即便我早就明白，一切都被妹妹玩弄于股掌之上。


[[ 特 典『和喵呜约会·横滨篇』 ]]  (Section19.xhtml)

A店特典『和喵呜约会·横滨篇』

「咕唔唔唔唔……」

「心叶学长，你还在纠结啊?」

我——言万心叶，与妹妹小柴喵呜，正沿着横滨的河边走着。

「可是喵呜！买电脑可是件大事啊。又不是便宜东西，当然想买个最完美的。呜嗯——到底选哪个好呢。哪个好……」

为了买新电脑，我们来到了横滨的大型家电卖场。那可是我拼命攒下来的宝贵打工钱，肯定是不想买台之后会觉得后悔的机子，却怎么也缩不小选择范围。

「哥哥你啊，总是这样。」

「什么?」

「……优柔寡断。」

妹妹那无奈的目光直直地刺向我的心脏。倒也确实，我从小就是那种会纠结吃哪根冰棍，结果到头来两根都化掉的小屁孩。

「这种事去问琳不就好了。」

「我也叫过她，但她不来。那家伙不擅长应付人多的地方，讨厌坐电车，还讨厌电器店。」

作为我们的妹妹，她就是这样别扭、洁癖、难以应付，却又可爱的存在。

「比起那个，学长！接下来该陪小柴去买东西了哟♪」

「没问题。又要去小鸡侦探的快闪店吗?」

「不、不是啦！那是小时候才喜欢的东西。」

喵呜从小就很喜欢一部傍晚在国家电视台播放的叫《小鸡侦探》的动画。每到那个时间，她都会黏在电视前看。以前她的随身物品上，几乎都挂着小鸡侦探的挂饰。

「反正不是那个！是想去看衣服啦。」

「衣、衣服〜〜?」

「为什么一脸不情愿的样子啊。」

因为啊，你想想。陪女生挑衣服，就等于要进女生的服装店。说实话很尴尬，我也不太擅长应付这种事。

「你和恋兔学姐她们一起去不就好了。」

「平时是那样啦。但偶尔也想参考一下男生的意见嘛。」

我的耳朵抽搐了一下。

「什、什、什么?喵呜，难道你有在意的男生了吗?什么样的家伙。哪个年级哪个班的。该不会是不良少年吧?要、要是交往不清不楚的，老哥我可不会答应啊！」

「不是啦。」

作为哥哥，实在不愿想象心爱的妹妹被什么坏男人盯上这种事。

「……要是小柴交男朋友的话，学长你会不开心吗?」

「呜……倒也不是……嗯——……呃……那个。」

「呵呵，不就是嘛。」

看她这样开心地轻声笑着，我不由得对自己这副没出息的样子略微反省了一下。

「这个怎么样，心叶学长?」

「喔喔——！」

试衣间的帘子被拉开，徐徐走出来的是戴着帽子、露出肩膀、还穿着露脐的衣服的，和平时氛围完全不同的小柴。

「是那种街头风格的。恋兔学姐说小柴应该适合这种。」

「啊——……合适合适。」

「那是什么微妙的反应啊。」

「……不是，因为——」

肩膀露那么多，连肚脐都露出来了。作为哥哥我还是希望她穿得更暖和一点。

「…………肚脐。」

「什么?」

「会被雷公抓走的哦。」

<译注>「雷に取られちゃうぞ」——「雷が鳴ったらへそを隠しなさい」，日本自江户时代末期至明治初期广泛流程开来的传说。当时的人们并不将雷电视为单纯的自然现象，而是看作某种神秘力量或神明的震怒。他们认为雷鸣是神明发怒的证明，因而为了从神怒中保护自己，便隐藏起身体的中心——肚脐。

「唔。那等一下下哦。」

小柴消失在了试衣间。我一个人尴尬地熬了几分钟，帘子再次拉开。

「那这个怎么样。」

偏甜美风的衬衣配露腿的裤装，毛线帽也很合适，看起来很可爱。

「可爱可爱！太可爱了喵呜！超棒的啊！」

「……有、有这么夸张吗?」

「喵呜平时就很可爱，但配上这套衣服简直是世界第一可爱。冠军。简直像公主一样。」

「………………」

「喵呜更喜欢哪套?虽然刚才那套也很合适——」

「唔、嗯——怎么办呢。其实哪件都好啦。不过，硬要说的话差一点点吧，可能更喜欢这套一点。就这套好了。这套，更合小柴的喜好。」

「是吗?」

我问道。她脸颊微微泛红，仰起头看向我。

「……学长你不会在别的地方也一直这么傻乎乎地对别人说可爱可爱吧。」

「不会啊。我对谁说啊?」

「…………那就好。嘻嘻。是小柴的胜利呢！」

「喂，我到底哪里输啦！」

喵呜笑得很开心，消失在试衣间深处。

那天她一直心情很好，虽然我也搞不太懂，但觉得这样也挺好的。


[[ Section20.xhtml ]]  (Section20.xhtml)

