[[ cover.xhtml ]]  (cover.xhtml)

Cover


[[ info.xhtml ]]  (info.xhtml)

制 作 信 息

作品：《这里是，终末停滞委员会。6》

作者：逢縁奇演

插图：荻pote

扫图：刹那Louts、1cho

译者：明日风、非月、柒玥Nana、海鳗

校对：明日风、非月

修嵌：久叶unfo、司机

ePub：久叶unfo

本译作是以上成员为爱发电的成果，未经允许禁止转载

轻文学读者协会Lit.R.A.：973752448（点击加入交流群）。

因本作品专有名称较多，为保证轻小说&漫画的名词统一，特导入名词表（点击查看）。

名词表由"司机"主导创建，后由不同成员参与维护。申权可对名词表做增删改。

感谢"笹塚めいき"对名词表进行补漏。

本文件仅用作学习交流，禁止用于商业用途，下载后请于24小时内删除，制作组不负担任何责任。

有条件请支持正版，转载需先行告知并保留完整信息。

注：不同阅读器，其内容显示方式多有不同。可能出现文字错位或颜色丢失等现象。

Ver.260803.23.14


[[ artwork01.xhtml ]]  (artwork01.xhtml)

插图


[[ artwork02.xhtml ]]  (artwork02.xhtml)

插图


[[ color01.xhtml ]]  (color01.xhtml)

插图


[[ color01-1.xhtml ]]  (color01-1.xhtml)

露娜(萝莉)
为了在残响的遗骸的世界中引导心叶，将自身的丝线延伸至极限，结果变成了这副模样。无论这世间发生什么，从者都必将陪伴在主人身旁。
「我养育长大的小主人才不会输呢。」

伊=雷格
艾美莉亚的协助者，也是其心腹。出身于异界「龙之国」，拥有类似于弹痕和斩击的加护——「龙花」「你是一名优秀的战士，也很聪明。既然如此你当明白，你们不可能战胜艾美莉亚。」

艾美莉亚·玛克比尔
前Corporations学生会会长。拥有能够增殖自身的片羽注视着你。她是亲手扼杀了自己，只为了全人类的幸福而奉献的、献身于世的怪物。「安心吧。连同你们一起——我会给你们带来幸福。」

伊西斯·哈利德
所属于卡乌斯学院的记者。曾于天空竞技祭同艾美莉亚一起解说实况。「这可是一条超级劲爆的独家新闻☆我绝对会揪住你的尾巴，将真相公之于众！」


[[ color02.xhtml ]]  (color02.xhtml)

插图


[[ color02-1.xhtml ]]  (color02-1.xhtml)

「欢迎，终末停滞委员会的各位！」

「我们艾美莉亚・玛克比尔衷心欢迎各位的到来！」

数百位穿梭在时代广场的行人们，

完全停止了动作。

就如同雕塑森林一样。

时代广场的著名地点——红色阶梯，

当乐队与降落伞一同从天而降至其上后，

原本静止的人们也有了动作。

最先开始的，

是融合了芭蕾、爵士和踢踏舞的利落剧场舞蹈。


[[ 这里是，终末停滞委员会。6 ]]  (foreword.xhtml)

不要舍弃那颗向往魔法的心。

相信吧，这世上存在着爱与奇迹。

只不过，任谁都难免会有被现实狠狠击垮的日子。

所以在绝望时，要回想起来。

那响彻在夜空中的，铃儿响叮铛的铃声。


[[ contents.xhtml ]]  (contents.xhtml)

目录

CONTENTS

序 章『黑白的爱丽丝』

第 1 话『这可不是谈论决斗的时候』

第 2 话『美国，毁灭』

第 3 话『纽约·纽约』

第 4 话『天使的心得』

第 5 话『碳化的羽翼』

第 6 话『圣诞老人的魔法』

第 7 话『黑暗中蠢蠢欲动的无数光芒』

第 8 话『铭刻时光之歌』

第 9 话『战斗的开始』

第10话『死斗—ａ』

第11话『死斗—ｂ』

第12话『Dance with Myself』

第13话『你好，再见』

第14话『比如，倘若星星坠落。』

第15话『艾美莉亚・玛克比尔的冒险』

尾声-a『在失去星星的世界』

尾声-b『为了再下个奇迹』

特 典『神流奈奈，直面约会篇』

『特典&情书』


[[ 序 章 『黑白的爱丽丝』 ]]  (prologue.xhtml)

序章 『黑白的爱丽丝』

虽然前往书架曼荼罗的旅程非常艰难，但回程却轻松得很。

「沙姆希尔!」

靠着成为了我妹妹的喵呜的弹痕——沙姆希尔——其将子弹与贴纸交换位置的能力，我们眨眼间就回到了第12区的郊外。周边是一片岩石地带，看不见半个人影。

「因为传送必须得出现在绝对没人的位置，所以还得从这里走上一段。」

「那么长的旅程居然一下子就结束了!喵呜妹妹你真是太棒了～～!」

奈奈大概是真的累坏了，感动得满眼泪光地摸着喵呜的头。

「诶嘿嘿，谢谢夸奖，好开心。」

为了得到对付线之人的方法而造访书架曼荼罗的我们，最终携带战果顺利归来。带着从残响的遗骸那得到的神秘武器，和……额外附赠的俘虏。

「好了，你们也赶紧给我走起来——」

正押送着墨西哥黑帮「Voice」的，是身形已经缩小成小学六年级生左右大小的露娜小姐。从她手腕延伸出的丝线，牢牢地束缚着黑帮成员们。

「那个，琳。帮帮我好不好?咱们难道不是一路走来的伙伴吗?」

「说什么呢艾莉芙。我们两个认识明明还不到两个星期好吧。而且你我都心知肚明吧?——我们之间不过是互相利用的关系。」

「Voice」一帮人已经决定由苍之学园来接收。在书架曼荼罗，处置俘虏的方式是不由分说地直接变成书本，由于这实在是太过不人道，我们没法坐视不理。

「说到底，为什么你会站在那边啊!琳!」

「哼哼。有个妹控哥哥办起事来就是方便啦。」

琳紧紧抱着我的胳膊，得意洋洋地冲她笑着。白发少女一脸不满地叹了口气。

「不不不，关于这件事，其实我们这边也不大能接受。」

娇小的露娜小姐正直勾勾地盯着我。

「琳是我的妹妹。绝对可以信任的!」

在残响的遗骸的世界里，我和喵呜、琳一同度过了十年以上的时光。对我而言，她们俩早已是我应当守护的家人。即便是回到了现在这个次元，这个事实也绝不会改变。

（可由于从残响的遗骸那得到的加护，那时的详细情况我对谁都没法说……!）

每当想要说出在残响的遗骸中发生过什么，就会感觉到呼吸困难进而无法开口。就连书架曼荼罗的首领・㐰八身上的「书之诅咒」，都无法解析我们的实情。

「……大家，小心。」

冷不防地，奈奈低声说道。

「我的手臂，对什么东西起了反应。而且……有种非常讨厌的感觉!」

那是一股一旦感知到便永生难忘的、可怕至极的疯狂气息。施加在奈奈手臂上的「线之诅咒」，正剧烈地搏动起来。

「所有人，不要离开我身边——」

前企业警备队队长，凯特琳・安・奥斯汀那灼热的羽翼，将我们护在其中。

『啊哈哈!真是的，可让我好等啊!』

「上面!」

随着我一声大喊，众人看向上空。从天上坠落而下的，是堪比东京塔般巨大的手臂。

「……什?!」

眼看由无数线条构成的涂鸦般的手臂近在咫尺，喵呜立刻想要抓住所有人的手臂，但，来不及。

「——趴下，护住头。」

凯特小姐包含决意的声音响彻四周。灼热的羽翼巨大地舒展开来。

（那是……——天使的光环?）

她身上生出的不只是灼热的羽翼。在她的头顶上方，浮现出一轮圆环状的光芒。

「终焉的火焰。」

凯特小姐挥动炎翼腾空而起。她的火焰，直接从正面接住了那只巨大的手臂。

(……什么啊，这威力也太夸张了吧?!)

她一瞬间烧尽了那巨大的手臂，随后神色自若地降落在我们附近。

「真是无聊的闹剧。难道——这就是你的全部实力?」

循着凯特小姐的视线，我们才察觉到，一道不详的气息已经悄无声息地逼近。那是全身由无限线条构成、如今被终末停滞委员会视作最大威胁的不死的终末。

「——线之人!」

无脸的男人身着西装，低声窃笑着，全身一耸一耸地抖动。

『我这边可是也做了不少准备呢。到底该玩个什么样的游戏呢，到底该怎么把这个次元搅得天翻地覆!为了凑齐游戏的棋子，我可是费了好大一番功夫的哟。结果呢——』

线之人凝视着我的双眼。我拼命佯装冷静，开口——

「游戏的话，我们这边可是已经替你准备好了呢。」

我将手掌按向地面。一把剑柄飞快地从地下蹿了出来。抓住剑柄，用力拔出。握在我手中的，是一柄赤红如血的剑。

「残响的盟剑。」

从残响的遗骸那获得的加护。一柄无论面对什么对手都能与之进行「公平决斗」的剑。

「跟我，堂堂正正地来一场公平的对决吧。」

『噗嘻——嘻嘻嘻。不错嘛!真有你的，言万心叶!居然准备了一场绝妙的奇迹!……确实有了那个的话，说不定真的能打倒我呢。』

无脸的男人握住手杖，轻巧地转了一圈。

『不过你是不是搞错了什么?游戏这种东西根本用不着你准备，我可是随时都能开始哦?事实上也早已暗流涌动了。你觉得我有什么特意陪你的理由吗?』

「你要是想的话，应该现在就能轻易地毁灭这个宇宙吧。」

『算是呢。想干的话，明天就能动手。光是方法就能想出上千种呢。』

「但是，那样太无聊了，所以你才不那样做……没错吧?」

线之人的内心，和前Corporations的学生会长艾美莉亚・玛克比尔十分相似，都是信息量过于庞大，以致于我处理起来极为困难。可即便如此，也有那么一丝一毫我能够触及到的感情。

「我这是在向你『决斗』。像我这样渺小的人类，正面向你发起挑战。而且是完全公平的决斗……你要逃吗?你能允许自己逃走吗?」

你的心境逃不出我的双眼。你在害怕，你在畏惧无限与无聊的时间，那正是你最为恐惧之物。要是从我的「公平决斗」中逃走，你必将陷入后悔之中，而且那绝不是一时的悔意——那将会是永远持续下去的、无穷无尽的悔恨。

「与其逃跑，你宁可选择死亡。尽管你可能连死都做不到就是了。」

线之人露出无法抑制的笑意，用手撑住地面。

『大棒了！啊啊……美妙绝伦！活着真是太好了！决斗！啊啊，决斗！没错！我正是为此而活！毫无杂质的，胜利与败北！』

无脸的男子同我一样，从地面中拔出了剑。一柄同样赤红如血的剑——残响的盟剑。契约必须要两柄剑的存在。

「决一胜负吧。」

『真是，拿你没办法呢！』

不知为何，我和那家伙都清楚这柄剑的用法。想必这也是这柄剑的反现实性吧。我们彼此举剑相向，剑尖微微相触，发出“锵”的一声。

『契约，于此刻此地成立。』

一道凛然的声音，响彻在荒野之上。

「……?!」

我动摇地向后退去。那东西毫无征兆出现在了我们身旁。那是一名右半身漆黑，左半身雪白的身穿缀满褶边礼裙的长发少女。

『惊扰到各位实在是万分抱歉，我是黑白

的爱丽丝。值此「The・Game」开幕之际，由残响的遗骸选中的……嗯，裁判官……大概是这一类存在吧?』

译注：注音0 1，原文黑白处为白黒(バイナリ)，即白黒(binary)，binary代表二进制，是一种基数为2的计数系统，仅使用0和1两个数字。具体有关二进制的描述请自行搜索更为专业的百科。

这名与荒野格格不入的公主殿下一般的少女，用仿若沥青般冰冷的声音继续说道。

『我为游戏的公平举行而被召唤至此。既不是任何一方的同伴，也不是任何一方的敌人。从现在起，这场决斗将由我接管。』

我立刻试图读取她的内心。然而，她的内心如雪原一般洁白无暇，就连半点不纯杂念的零星碎片都不存在。她除了裁决之外，对任何事都毫无兴趣。

『哼……裁判官啊。是那个残响安排的吗。倒确实像那家伙不识趣的作风呢。我啊，向来喜欢唱反调。要让我对谁点头哈腰的，我可是最讨厌不过了呢。』

『诚如您所言。毕竟一般来说，天秤是无法衡量比自身更加庞大的事物的。』

线之人一瞬间挥舞起了手杖。我们——甚至连凯特小姐——都完全没能反应过来。那一击的威力荒唐至极，远超先前那只巨型手臂数千倍，直接贯穿了爱丽丝的胸口。

『哼……契约的强制力吗。』

那是足以摧毁山峦的冲击。然而，正面承受这一击的黑白的爱丽丝却纹丝不动，只是轻轻点了点头。

『你们已经缔结了公平的契约。为了实现契约，我获得了行使你们力量的权力。当你试图伤害我时，守护我的，正是你自己的力量。』

也就是说——只要是为了公平推进游戏，黑白的爱丽丝就能够使用线之人和我的力量。因为我和他都已经同意了那份契约。

『看来你的确有那个资格。虽然无趣又无聊。』

『承蒙夸奖。深表谢意。』

黑白的爱丽丝。主持决斗的审判者。看来她同样是不容小觑的存在。线之人似乎暂时认可了她。而我也一样，既然是残响的遗骸准备的人选，就没有什么可抱怨的。

『那么事不宜迟——请允许我来决定这场决斗的代价。』

「代价?」

『胜利时所得之物，以及败北时所失之物。』

要在这场决斗中索求什么，并要为此赌上何物?我的愿望非常单纯——

「线之人，如果你输了，就给我离开这个次元，永远别再靠近。」

『呵呵呵。就这样真的好吗?你赌我的命也行哟?』

『那是不可能的。即便使用您的力量，也无法杀死您。就算我动用契约的强制力，也夺不走您的性命。』

线之人百无聊赖地耸了耸肩。

『算了算了。让心叶赌些什么好呢。对个区区渺小的人类我倒也没什么特别想让他做的事呢。你的命连我的一个手指尖都比不上啊。嗯——』

无脸的男人将一张笑眯眯的颜文字表情贴在了自己头上。

『有了！那就赌上这个次元所有人类的命吧！不过只是这样太无聊了，所以，言万心叶，杀光全人类的人就是你。不准用刀、枪，赤手空拳地杀光七十亿人。打死也好、勒死也罢都随你便哟！』

「……什。那种事，怎么可能——」

『——那样的话，轻而易举就能做到。』

对于线之人荒唐的话语，黑白的爱丽丝连眉毛都没动一下。

『因为，线之人大人是做得到的，凭借契约的强制力应当能够毫无问题的执行。』

『……太棒了。就算是我的力量，让一个神智清醒的人类凭借自身的意志去大屠杀也是办不到的呢。要是你输了，想必就能看到前所未见的最棒的余兴节目了。』

我不禁感到退缩。背负全人类的性命。这，真的是我这种人能背负的起的吗? 一旦败北，就必须由我亲手杀死他们。杀死那些无辜的孩子们，重要的人们。

「——你在怕什么呢，哥。」

琳，拍了拍我的肩膀。

「线之人要是愿意，随时都能毁灭人类。对人类来说，这场赌注几乎没有风险，倒不如说，这可是个难得的翻盘机会。」

「……琳。」

喵呜笑着拍了拍我的背。

「就算哥哥输了，被所有人责怪……到那时，小柴们也会陪在你身边。」

有只小小的手握住了我。那是露娜小姐。

「再说了，我养育长大的小主人，才不会输给那种恶心的家伙呢。」

奈奈站在我身前，像是在保护我一样握紧了球棒。她的脸上带着笑意。

「反正这个世界早就完蛋了，既然要挣扎，那就得做得轰轰烈烈才行！」

在同伴的鼓舞下，我挺起了胸膛。没错。反正这是一场无法逃避的战斗，现在可不是夹着尾巴害怕的时候。哪怕只是虚张声势，也该放声喊出来。

「……是啊。我明白了。既然如此，那我就奉陪到底，给我放马过来！」

『啊哈哈哈！这才对嘛！』

『契约既已成立，原本便不存在废弃的选项……啊，失礼了。是我不解风情，还请忘了这句话。』

黑白的爱丽丝恭恭敬敬地低下了头。

「……所以呢?所谓决斗，到底要做什么?」

奈奈疑惑地问道。用着那一如既往毫无温度的声音，爱丽丝继续说了下去。

『进行一场公平的游戏。详细规则在游戏开始前无法公开。』

『公平啊。我可是宇宙最强的贤者，对手却只是个微不足道的杂鱼哟?如果是下棋之类的平等游戏，把实力差距完全无视的话，我可无法接受啊?』

『您说得极是。无论如何，这场战斗都是线之人大人占优。然而，言万心叶大人也必须拥有胜机。更何况国际象棋或者将棋之类的游戏——太无趣了。』

「……什么?」

『这可是难得的一场赌上人类命运的战斗。若是无聊的游戏岂不是毫无趣味可言。双方都拼尽全力奔向胜利，流血，落泪，却仍旧直面绝望，最后在尽头夺取胜利……必须得是那样美丽、有趣又疯狂至极的决斗才行。』

黑白的爱丽丝面无表情地继续着她的说明。

『我出于心血来潮而站在这里。我之所以保持公平，是因为我想要看到有趣的东西。我想要看到前所未有的战斗，想要看到胜者实现愿望时的欣喜若狂，想要看到败者狼狈嚎哭匍匐在地的模样。那正是我自身的渴望。线之人大人所期望的也是如此吧?』

也就是说不必担心吗。但，她究竟是什么样的存在?或许总有一天有必要弄清这一点，但现在决斗的内容显然更加重要。

『那么接下来，请各位决定游戏进行时的「人数」「时间」与「地点」。』

黑白的爱丽丝取出了三张卡片，牌面上分别画着人群的影子、时钟以及类似岛屿的东西。背面则刻着看似宗教性质的记号。

『请各位根据抽到的卡牌，分别决定对应的条件。』

黑白的爱丽丝将卡牌朝向我们。线之人和我各自取了一张。

『「时间」。』

「……我是『人数』。」

『那么我便是「地点」了。』

人数吗——这难道不是最好的一张牌吗?

「这个『人数』具体指的是什么意思?」

『是与您并肩作战的协力者的数量。』

「这意思是——只限于人类吗?」

『这一点吗。那么，答案是否。只要是有知性的生命体……不，即便没有知性，甚至不是生命体，只要能够参加游戏，就没有问题。』

原来如此，是因为牵扯到线之人吧，就算选个终末之类的来作为协力者也并不奇怪。人数变多时，是协作更容易的我们这边占优?还是说，是更加擅长应对混乱局面的那家伙占优呢?

「……协力者四名。」

『嚯。真的好吗?这么少。』

我们最强的王牌是恋兔光学姐，几乎没有能够单独战胜她的存在。想要应对就必须依靠多种反现实的协同效应。既然如此，参与者越少越好。

（况且……如果能让受伤的人少一些的话。）

这比什么都重要。因为，这毫无疑问会是一场死斗。

『哎，这样的话嘛……「时间」啊——就定在一个月之后吧。时长太短没意思太长又会腻呢……最好是三天到一个月就能结束的游戏。』

「下个月开始?还真是悠哉啊。」

『……哼嗯。看你这反应，看来还不知道啊。』

「啊?」

『算啦算啦，就把这当作是我的慈悲吧。我可是为了你们才这么特意安排的。』

无法读懂线之人的意图。我试图读取他的内心，可在那一瞬间，他让心中的变数成倍增加。汹涌而来的信息浪潮让我的意识一阵动摇。

『最后是「地点」……嗯……这样的话——』

黑白的爱丽丝边撕碎卡牌边如此宣告着。

『「地点」为第零区，于「尸肉神殿」举行。』

「第、零区?」

『尸肉神殿?哪啊。』

黑白的爱丽丝仍旧面无表情。

『探明其所在，也是游戏的一部分。』

『哦——原来是这样呢。』

『协力者四名。举行时间为下个月的此时。地点为第零区的尸肉神殿。若未能满足条件，或未能在指定时间抵达指定地点，该决斗者将被判定为败北。』

就连抵达那里本身，也包括在游戏之内吗……

『也就是说——我在这里把这些家伙全杀了，也算我赢咯?』

泰山压顶般的压迫感令紧张如电流般窜过我们全身，然而黑白的爱丽丝依旧平静地回答。

『当然不是。若是允许这种做法，那这场游戏从一开始便没有存在的必要，不是吗?因此，在游戏开始之前，我将对决斗者施加一项限制。』

「……限制?」

『是的——决斗者在游戏开始之前，若杀死了任何人，即视为败北。』

反过来说——「只要让对方杀人，自己便能获胜」。我和线之人的视线在一瞬间交错。无数计策，同时浮现在彼此脑海中。

『不错嘛，我很中意。这样看来，我可不该继续待在这了呢。』

线之人正要轻飘飘地浮起。然而，武器已经逼至他眼前。

「——大麻烦！」

「恶心死了你这家伙，去死吧。」

露娜小姐和奈奈发起夹击的时机堪称完美。然而线之人踏步弹开了奈奈的球棒，以毫厘之差避开了露娜小姐用丝线构成的细剑。

『原来如此。我不能杀任何人，但别人却可以杀我，是吗?』

「……啧。」

『哎呀呀——好可怕。真是的，你们这帮人火气好大哦。』

线之人轻飘飘地浮到空中向后退去。

『……如果我操纵其他人去杀人也会被判作败北吗?这一点该怎么判断还真有些微妙呢……也是呢。毕竟这规则本来就是为了束缚我们的行动。原来如此原来如此，考虑得挺周到的嘛。』

线之人在空中划出一道线。那大概是那家伙常用的传送门之类的东西。

『看来我也该认真准备这场游戏了。我先走咯，呵呵呵。喂，心叶！』

「……干什么?」

『一起让它成为最棒的游戏吧！可别让我觉得无聊啊。』

「我会干掉你。」

『啊哈！啊哈哈哈哈！啊——哈哈哈哈哈哈哈！』

线之人走入线中消失不见。只留下如同生日会上的孩子般愉快的笑声。

『我由衷期待两位的奋战。』

黑白的爱丽丝双手提起裙摆，优雅地低下头。下一秒，她悄然没入影中，什么也没有留下。

「……呼。」

就在我由于放松神经差点当场倒下时，露娜小姐撑住了我的后背。

「刚才那番话说得很帅哦，小主人♪」

「背负人类的命运什么的，对我来说实在太沉重了……」

我紧紧抓住那根纤细无比的奇迹之线，努力走到了这场战斗面前……可内心无比害怕。可恶，怕得停不下来。

「……！等等。有一个俘虏不见了。」

听见凯特小姐的话，我们环顾四周。被露娜小姐束缚住的白发少女消失了。我记得，她应该叫艾莉芙・安纳托利亚。

「是趁刚才的混乱逃走了吗……毕竟那家伙可是和我一样优秀呢。」

琳的脸上露出微笑。虽然她嘴上说两人不过只是两周左右的交情，但看来心里还是有所偏袒。

「……倒也无所谓吧?既没有什么特意去抓她的价值，我们现在也没有那个闲工夫。」

正如露娜小姐所言……可是，为什么我的心里有种放不下的感觉?

■

「——嗯?站在那边的不是神流奈奈吗?」

回到苍之学园后，我们立刻开始寻找学生会长。凯特小姐直接回去了，露娜小姐则是带着「Voice」那帮人，将他们交给学园内部警察——树木骑士团。

「呜哇，泰尔米别克・简别科娃。」

「什么反应啊。」

这个眼神凶恶、又不擅长应付女性的男人，其实算是我的发小。我还住在第12区的时候，他曾被寄养在我家的道场一段时间。不过，不管是泰尔还是梅芙都对武术完全没有兴趣，总是两个人一起躲着我奶奶到处跑。

（顺带提一句，由于那时候我总是把梅芙当成换装娃娃一样打扮，结果到现在她好像还有些怕我，总会和我保持一点距离……）

走廊的门咔擦一声打开，从会议室中走出来的，是苍之学园的名人——有鬼之会长之称的「弗恩・西蒙」。他的坏名声甚至传到了卡乌斯。

「西蒙会长！任务全部成功完成！」

「回来了吗…………这样啊，欢迎回来。老实说，我还以为肯定会失败的。」

看他一脸冷漠地说出那句话，心叶同学差点一个踉跄摔过去。首先该说的难道不是慰劳或者夸奖的话吗?!苍之学园让这种人当学生会长真的没问题吗。

「边走边汇报吧。」

我们跟上快步行走的弗恩・西蒙，同时由心叶同学汇报至今为止发生的事。与书架曼荼罗的同盟，关于终末「No.409」的情报，以及最重要的——与线之人的决斗。

「一个月的缓冲期并不算长，必须立刻选定四名协力者，拟定针对决斗的策略才行。」

「……唔……嗯……也是啊。」

怎么回事?弗恩・西蒙听着心叶同学的汇报却一副心不在焉的样子。听到这等岌岌可危的事都不见焦躁，该说真不愧是鬼之会长吗?

「抱歉，今天不行。改日再听你说。」

「欸?！改日……还有一个月人类说不定就要灭亡了，这可是生死关头啊?」

「一个月?搞不好，十天之后人类就毁灭了呢。」

心叶同学愣在了原地，我也是同样的心情。这家伙在说什么呢?见我们俩呆若木鸡的样子，那个有着一对细长眼眸的男人继续说道。

「——美利坚合众国，已经沦陷了。」

「……欸?」

学生会长轻轻拍了拍由于震惊而说不出话的心叶同学的肩膀。

「明天有一场重要会议。你赶回来得正好，请务必出席。在那之前……先回宿舍待命。时间虽短，也请缓解一下长途跋涉的疲劳。」

我们就这样茫然地目送着和泰尔一同离去的弗恩・西蒙的背影。


[[ 第 1 话『这可不是谈论决斗的时候』 ]]  (Section01.xhtml)

第 1 话『这可不是谈论决斗的时候』

「回、回来了呢……」

我和喵呜站在恋兔宿舍的门口，泪眼朦胧地呆立在原地。

「呜呜……回来了呢……心叶学长……」

一次漫长艰难的旅途。都不知道有多少次想过，或许再也回不来了。

「好了好了，很碍事哦你们两个木头人，别傻站着了快给我进去，还有很多行李呢。」

琳在背后使劲踹我，但现在就先无视这位ATK 很低的妹妹吧。

「我们回来了——！」

我和喵呜怀着回到故乡的喜悦走进玄关，奈奈显得有些拘谨，而琳则是睡眼朦胧地跟着进入宿舍。

「大家是出去了吗。也对，毕竟还是白天。」

似乎没人在宿舍。我们将行李放下，终于是能歇口气了。

「大家都出汗了吧。稍等一下，我去准备下热水。」

我已经精疲力尽了，根本无法正常思考。不过，回到家的安心感让我晃悠悠地向浴室走去。现在一刻也不想等，只想尽快泡上热水澡。

「——……诶。」

一打开浴室的门，便有一股闷热的雾气袭来。在朦胧水汽的深处，是一对樱色的兔耳。与此同时，眼前一身紧致的肌肤正将花洒喷出的热水啪嗒啪嗒弹开。

「……啊……啊……啊。」

这下死定了。

「呀啊————！！」

一丝不挂的恋兔学姐的手掌中心，发射出一道樱色光束。我竖起食指、小拇指与大拇指

，就这样被揍飞向遥远的天边。

译注：这里心叶做的手势最常见的称为ILY sign，来自于美国手语，该手势结合了“I”“L”“Y”三个字母的手语写法，也就是“I Love You”的首字母缩写——以上摘自维基百科。

■

「好啦好啦，队长，你也差不多该消消气了。」

在铺了许多毛毯的客厅里，我——恋兔光，正闹别扭地鼓着腮帮子。

「言万同学他应该不是故意的，再说队长你还是他前辈。」

梅芙说的我当然明白。心叶他才刚刚拼尽全力完成了那么艰险的任务。

（而且……明天之后，还会有更麻烦的事情）

正因如此，现在必须得好好犒劳他，我明明也想对他温柔点。

（可、可是居然被男生，看、看到了自己一丝不挂的样子……）

心叶当时满脸通红，眼睛瞪得圆圆的，死死地盯着我的身体。虽然被我揍飞后一个劲地道歉，但我的身体，一定已经深深烙印在他脑海里了。

「而且说到底，不过只是被看到了身体，身上又不会少块肉。」

「但我还记得心叶刚来那天，梅芙也被看光的时候可是一脸不知所措的样子啊?！」

「……?我没有相关的记忆哦。」

梅芙正巧妙地消除那些不愿回想的记忆。真是个理性过头的家伙。

「啊，真是的！」

听说心叶他们要回来，我可是满怀期待的。为了拼命努力的大家，我还和梅芙一起准备了饭菜。结果居然变成这样，真是糟透了。

「…………我去道歉！」

「乖孩子。」

梅芙的态度虽然差点让我停下了脚步，但我还是前往了心叶的房间。

（……因为已经没多少可以悠闲放松的时间了。）

我想要与他不心存芥蒂地，温柔地度过这段日子。

「心叶！在吗?心叶——！」

我没有等待他的回答，便打开了房门。在这个宿舍里，我就是国王，不管做什么都可以。

「……呼……呼……」

「心——」

我欲言又止的理由很简单。

（……喵呜?）

喵呜穿着内衣，像是要紧紧抱住心叶一样，就这么睡着了。

（不对。这孩子，仔细一看——并不是喵呜?）

一模一样，但又有所不同。虽然发色相同，但她的四肢却病态般纤细。

「什……什……什……」

「……呼啊……呜……咦，恋兔学姐……?」

心叶带着困意睁开眼睛，坐起身来。而身旁的紫发少女半睡半醒，像是要追上他离去的身体似的，紧紧抱住他的肚子。

「这究竟是，怎么回事啊〜〜！」

■

「事情就是这样，这位是小柴的妹妹，小柴琳。」

大家休息的日落时分，面对丰盛的菜肴，喵呜介绍起了琳。

「……啊，不用把我当作客人也没关系，我会按我自己的方式来的。因为我不太擅长处理人际关系，所以当我不存在就可以了……哥，鱼肉好麻烦，帮我挑下刺。」

我一边欣慰地看着难得好好吃饭的琳，一边细心地给她挑出鱼刺。

「小柴琳?被线之人通过时间回溯所杀害，原本属于恋兔队的苍之学园学生……对吧。」

梅芙小声嘀咕着。她准确无误地整理着我们所说的事情，很是详细。

「差不多就是这样。在另一条时间线上，我似乎还是这里的同伴呢。但毕竟是走的另一条人生道路，所以不用太过在意……哥，我不喜欢香菜，给你吃。」

我将琳盘中的香菜吃掉。

「你是喵呜的妹妹吧?这点我弄明白了，但为什么……」

不知为何，恋兔学姐看向我这边，好像有些生气地瞪着我。

「——为什么你叫心叶哥哥?」

「简而言之就是，我利用墨西哥黑手党袭击书架曼荼罗时，遇到了心叶他们。因为相互利益一致，便一起挑战了名为残响的遗骸的终末的试炼。我们一起突破了试炼，但在过程中成为了兄妹。真是可喜可贺可喜可贺。」

「完全听不懂你在说什么啊?！」

当我溺爱地照顾完琳，终于打算吃自己的饭时，往盘子里一看，早已被盛满了去掉刺的鱼肉和爱吃的东西。我既是过度溺爱妹妹的兄长，同时也是受女仆过度溺爱的主人。

「所以，露娜小姐为什么变得这么小了?！」

「原因也差不多。残响的遗骸的试炼就是如此残酷呢。小主人，这个也要吃掉哦。」

对于变小这件事，露娜小姐完全没有将其视作问题。尽管不论是体重还是肌肉量都有所减少，战斗方面或多或少没有以前得心应手了，但她并没有放在心上。

「呀，真的超辛苦哟。啊，我啥也没干就是了♪」

「别这样说。我们不在的时候，奈奈调查关于终末『No.409』的事情去了吧。」

「……开个玩笑，别当真嘛〜别这样盯着我啊，看其他地方啦。」

奈奈微红着脸，轻轻踢了下我的脚。

「真是艰难的作战呢……」

「咕呜呜……明明我去的话，一瞬间就能完成的。」

「别说傻话了，队长你怎么做得了潜入这种需要动脑子的事情呢。」

被梅芙吐槽后，恋兔学姐气鼓鼓的，往自己盘中的食物上浇上一大堆塔巴斯科辣酱。梅芙轻轻地拍了拍恋兔学姐的脸颊。

「所以……琳也决定加入苍之学园了。可以让她住在恋兔宿舍吗?」

面对喵呜的请求，梅芙很开心地笑了。因为她最喜欢大家庭了。

「当然没问题。对吧，队长。」

「是、是呢……不过住我们这，刚才那种事可是不允许的。」

奈奈歪着头表示不解。

「刚才那种事是?」

「就、不检点的事情……像是男女睡在同一个被窝里这种，宿舍里禁止不正当的异性交往。」

女生阵营那冰冷的目光，刺穿了我的心脏。露娜小姐更过分，直接掐了我一下。

「……才不是什么不检点的事呢。琳她很敏感，在不习惯的地方会感到不安。所以才呆在一起，明明睡着前有好好穿着衣服的……」

「是啊。而且，我没打算住在这里。」

喵呜对琳说的话很是震惊。

「诶，为什么?！」

「问为什么……我就正常租个公寓啊。我身上能换钱的东西还挺多的。」

「诶——琳也住下来嘛。」

「我可不想和不认识的人住一起。歇一会，哥你也要去收拾行李了。」

「我?！」

「当然得有人来照顾妹妹啊。喵呜也可以一起来哦。」

面对妹妹那不讲道理的行径，恋兔队的大家都说不出话来。只有早已习惯这点的我和喵呜，略显尴尬地露出苦笑。

「那、那种事怎么可能啊——！心叶可是恋兔队的一员！」

「有队员必须住同一个宿舍的规定吗?这可麻烦了呢。」

「倒、倒是没有……这种规定。」

瞧见恋兔学姐那慌乱的样子，我虽然心里过意不去，但还是忍不住窃喜。她愿意和我住在一起啊。那……真是无比幸福。

「好啦琳，这种事不要擅自决定啊。我不打算搬出去。」

「诶，为什么啊。没劲。」

「……这里是我重要的地方，我将大家都看作我的家人。」

琳静静地看着我，略作思考。

「这样啊，家人。那就没办法了呢。」

她一定是回想起了，那位过去如母亲般将她抚养长大的女性——艾梅·库尔·杜·琉米爱尔学姐，以及我们留在真鹤的父母。

「差不多就是这样，虽然妹妹有点让人操心，不过还是请大家多多关照。」

我和喵呜一起低下了头，琳看了看身旁的我们，也学着将头低下。

「……我知道了。当然，恋兔宿舍也表示热烈欢迎哟♪」

我们的王，恋兔学姐对着我眨了眨眼，我这才松了口气。

■

我——神流奈奈，决定暂住在恋兔宿舍。因为实在是有些累了，感觉受不了前往卡乌斯的漫长路程。

「恋兔宿舍的惯例，睡衣派对可要开始了！」

恋兔同学、喵呜妹妹、梅芙加上我，我们4人穿着毛茸茸的睡衣在房间集合。铺在地板上的被褥上，甚至还放着一堆零食。

「呀呀呀，喵呜妹妹穿睡衣的样子，真可爱〜〜好想带回家。」

「奈、奈奈姐……这样怪不好意思的……」

我将毛茸茸的喵呜妹妹紧紧抱住，使劲贴〜贴。在这次旅途中，跟我关系变得最要好的，就是这个幼犬系的女生。

「……喵呜，你要小心点。奈奈她可有点危险。」

「梅芙！真是，给我忘掉啊！都小时候的事情了！」

「硬是给不情愿的我穿上花哨的衣服，甚至还画上妆，把我拖出门……」

梅芙浑身都在颤抖。坏了，看来是给她留下心理阴影了。因为我小时候太强势，是个不会考虑别人感受的笨蛋……

「我不会再做那种事情了！」

「不过，我超想看看呢。穿着花哨衣服的小梅芙……」

「诶，我这还留有照片欸恋兔同学，就在老家。下次，我送过——」

突然注意到梅芙那绝对零度般冰冷的视线向我刺来。

「……抱歉，现在想起来好像弄丢了。」

从能考虑他人感受这点来讲，我也算是稍微成熟了一点吧。

「说起来琳和露娜小姐没来啊，我还想和她们聊聊呢。」

「哎，琳她……不太喜欢这样……」

喵呜苦笑道。确实，那孩子感觉不太好相处呢。不过我已经习惯了如何与难应付的女生相处，所以感觉还是能与她搞好关系的。

「露娜小姐也不怎么参加这种活动呢。应该在起居室和心叶待在一块吧?」

哼嗯——这样啊。我记得在旅途中，露娜小姐也一直和心叶同学待在一起。

「诶，那两人，是在交往吗?」

因为我这无心之言，房间的空气突然冷了下来。

「不……我觉得他们没有交往……没有对吧，梅芙?」

「为，为什么问我啊。呃不过……应该没有吧?」

「根、根据小柴的调查，他们两人可是一直坚称是主仆关系喔?」

原来如此。不过，就算凭我的直觉来看，他们之间也确实没有恋人间特有那种的甜腻感。有的是种更加黏稠,宛如蜜糖一般的氛围，大概是共依共存的感觉吧。

「女仆与主人吗。那两人，关系很好呢?」

「嗯，很好。不过比起说是关系好，不如说他们总是待在一起。」

「言万同学之前说过，一天会收到露娜小姐大概一百条消息。」

「哥哥……心叶学长和露娜小姐，怎么都有种像是生死与共的氛围。」

哎呀那可真是不得了，关系居然都到这地步了。我虽然曾想过他们之间关系非常融洽，但没想到都到了这种程度。

「嘿欸……那，他们有在做那种事吗?」

房间的氛围“唰”的一下变得更加冰冷。

「什、什、什么那种事?小柴还是初中生，听、听不太懂。」

「那怎么说，他毕竟都是男生。那么漂亮的大姐姐一直待在他身边，忍耐不住也是理所当然的吧?就比如主人向女仆撒娇之类的。」

「……是这样吗，梅芙?」

「所以说，为什么要问我啊?！」

嗯嗯嗯——看来苍之学园的人没太聊过这些话题呢。说起来我之前倒是听说过，他们这边的年轻人受环境影响，对这种事情都比较腼腆。

「诶，那——心叶同学有和谁在交往吗?」

恋兔宿舍的女生们，都各自移开了目光。

(嗯……这样啊……心叶同学他，还没有女朋友。)

我倒有想过会是这样。会是这样呢……嗯嗯。

「呵呵，所以所以〜大家都喜欢什么类型的男生?我的话喜欢潜力股。」

「我，我的话……肯定是要比我强的人呢！不然的话，连恋爱的擂台都上不去。」

「……小柴……就是……温柔并一直陪伴在身边的人就好。」

「我不太清楚这些。不过，我想我喜欢的是比较可爱的孩子吧。」

我们置身于淡樱色的氛围中，愉快地聊着恋爱八卦。像是最近帅气的演员，或者周边的传闻。此刻，我们与一般学生别无二致。

(我知道——)

弗恩·西蒙那阴沉的样子，恋兔同学死活不允许打开电视的理由。因为现在是仅剩的安宁。天亮之后，又要开始可怕的战斗。

(现在就……尽情享受吧……)

愉快的睡衣派对，一直持续到深夜。


[[ 第 2 话『美国，毁灭』 ]]  (Section02.xhtml)

第 2 话『美国，毁灭』

艾美莉亚·玛克比尔背叛了Corporations，这便是一切的原因。

「我是苍之学园学生会长——弗恩·西蒙。」

「我是卡乌斯学院学生会长——西格莉德·阿尔瓦·塞巴斯蒂安。」

「我是Corporations代理学生会长——菲德拉・雷诺兹。」

聚集在苍之学园会议室里的，是相当豪华的阵容。既有苍之学园的干部们，也有卡乌斯学院的大人物。不过Corporations那边，只有菲德拉和他的秘书出席。

（说明有值得出动如此大阵仗的严重事件发生了吧。）

站在出席会议的恋兔学姐身边，我——言万心叶不禁感到吃惊。上次聚集了这么多人才，还是在东京防卫战的时候……不，说不定比那次更甚。

「首先，让我们从整理现状开始。各位请看屏幕。」

西蒙会长的左膀右臂，穿着十分暴露的修女服的黛丝克·格莉塔学姐指着屏幕画面。

『哈哈！这啥啊，是什么抽象投稿吗?』

那是在地表的网红的直播录像。看起来很轻浮的蓝眼男性，正一脸愉悦地说着话。

『诶——说是「能成为天使的歌」。这什么?又是新的阴谋论?』

网红点进了从投稿表单里发来的网址。

『说是在Video-Walker上发布的神秘音乐视频，看了之后就会成为天使，IQ提升50，道德心也会得到滋养。广告公司还真是只想着些奇怪的事情啊！』

男人开始观看视频。他虽然对迷幻风格的前奏感到困惑，但还是跟着节奏摇起肩膀。机器音的人声切入，过了一会，他的瞳孔开始迅速放大。

『……啊?这是，什么。』

歌曲播放2分钟后，男人已经不再眨眼。4分钟后，男人开始痉挛，嘴角泛起白沫。弹幕减少90%，只有观看人数在增加。

『在我里面?住手。别进来。你是谁。』

歌曲播放后经过27分钟，男人的双眼开始流出汨汨血泪。

『……艾美莉亚·玛克比尔?』

男人以相当惊人的势头，将头猛猛撞向键盘。画面静止约30分钟后，直播结束。

「通过这场直播，终末停滞委员会察觉到了地表的威胁。Corporations迅速采取行动，逮捕了该网红，他的神经活动确认异常。」

黛丝克学姐展示了MRI图像

，大脑活性化的部分被标记了出来。

译注：MRI图像，即核磁共振成像，医学中常见的影像学检查手段。

「请看，他的脑神经里，确认到始终有两种神经活动」

Corporations进行的讯问视频被播放，不同于之前的直播，网红已经冷静了下来，流畅地回答着研究员的提问。那副样子看起来甚至有些平易近人。

『……我说，差不多可以放我走了吧?我老婆女儿会担心我的。』

『——■■■先生，我们检测到您的神经活动有异常，您对此有什么头绪吗?』

『……不回答我的问题啊。嗯——我想想啊。』

穿着医疗服的高个子网红，苦恼着回答道。

『啊……我是在德克萨斯出生的，母亲是浸礼宗

的，把在教会帮忙当作生活的意义。她总是把「神无时不刻不在注视着我们」这话挂在嘴边，从不会在背后说别人一句坏话。』

译注：浸礼宗，又称浸信宗，基督教新教宗派之一，起源时间与地点存在争议。浸信会反对给刚出生的婴儿行浸礼，主张只有明白得救真理的儿童和成年信徒方可受浸，且受浸者须全身浸入水中，称为“浸礼”，因此得名——摘自WIKI百科。

Corporations的研究员一丝不苟地记着笔记，听着他的话。

『哈哈，这怎么可能呢。神怎么可能会看着我们。因为……要是他正看着我们……那他得有多闲啊?别光是傻傻看着，再多做些好事啊。』

『你以前是这么想的?那，现在呢?』

网红一下子无法开口，似乎是在慎重地斟酌着词汇。

『……我现在，感受到了神……不，不是神，而是更加可亲的存在，是小小的天使。她就像应召女郎一样紧紧地贴着我的心，像少年棒球联盟的教练那样守护着我的心……我能感受到，有个多管闲事，又无比温柔的存在居于我的内部。』

『你在WAIS中，达到了几乎是测定上限的IQ170。据统计，这已经是人类几乎无法达到的领域。你是否有过经受特殊训练的经验?』

『哈哈，怎么可能。我从生下来就是个笨蛋，学校的作业一直是抄朋友的，大学也是靠体育推荐上的……但因为对高年级生施暴被退学了。不久之前，我对分数的用法还一窍不通。猜谜节目也是，甚至还不如九岁的女儿擅长。』

『那么，您为什么能取得这么高的得分呢?』

男人闭上眼，触摸自己的胸膛。

『做了那个的，并不是我。』

『诶?』

『是艾美莉亚·玛克比尔。是在我体内的，艾美莉亚……不，不是的，艾美莉亚并不是在我体内。那个人，就是我。我就是……艾美莉亚·玛克比尔。』

『到底是怎么回事，能请您更加简单易懂地说明一下吗?』

男人的脸上，微微浮现出笑意。

『……我，成为了天使啊。』

视频结束，会议室里弥漫着沉重的空气。

【NO.8999「艾美莉亚·玛克比尔」】——Stage6：「动摇」

○性质——天使之律·旧神·异法

○详细——通过互联网传播，寄生于人类的信息生命体。被寄生的对象的智慧会得到飞跃式的上升，并产生利他的性格。所有的寄生对象有着共通的意识，如同超个体

一般行动。

译注：超个体，ちょうこたい，指由多个生物个体组成，但作为一个整体发挥功能的结构，如蚂蚁、蜜蜂等高度社会化的生物。许多太空歌剧作品中的“虫群”生物都体现了这一概念。

○备注——艾美莉亚·玛克比尔的能力作用范围有限，正以美利坚合众国东海岸为中心扩大其影响范围。目前所确认的，距离其中心处最远的受灾对象，位于怀俄明州卡斯珀市。

「人类，正在被Corporations的前学生会长，艾美莉亚所支配。」

如此喃喃自语的，是一身深褐色皮肤，留着脏辫，看起来饱含智慧的青年——菲德拉・雷诺兹。他因为常年表示出「依靠艾美莉亚·玛克比尔是危险的」而被一部分掌权者疏远，但因为这次的事件而一下子收获了大众的信赖，被破格提拔为代理学生会长。

「今后，艾美莉亚·玛克比尔的支配会在地球全域扩散，预测约十天后人类就会被完全支配。并且不只是地面上的人类，弗尔克图斯的人类也同样无法避免。」

听了菲德拉的说明后，恋兔学姐举起了手。

「不能把那个视频还是音乐的东西删掉吗?」

「是的，我们已经在推进互联网上的删除工作……但现状是，通过已经被艾美莉亚支配的数千万美国人，它正被进一步复制、传播。」

「说到底」，他进一步补充。

「如果只是以互联网为媒介寄生人类的话，影响范围从一开始就应该扩散到地球全域了。以美国为中心扩散，恐怕原因在于她的片羽。」

艾美莉亚的片羽「注视着你」，在以她的遗骸为中心的30千米范围内，能让她无限地存在……就是这么不讲道理的能力。

「原来是这样。小艾美的洗脑之所以有射程距离，是因为她片羽的限制啊。」

「艾美莉亚逃离Corporations，建立了九灯学院，她从多个次元招揽研究者，利用异法，持续改造着自己的片羽。恐怕——」

恋兔学姐点了点头，菲德拉继续说道。

「——她正将自己的遗体数字化而发布到网络上。现在还只是其过渡期。」

通过把遗体数字化，扩大能力的射程距离吗……

恋兔学姐又活力满满地举起了手。

「也就是说！美国的某个地方有小艾美的遗体，只要把那个破坏掉就好了吧?」

「是的，魔术师和研究者多数都同意这个看法，Corporations正在考虑通过认真一拳，破坏东海岸」

【NO.2302『认真一拳』】——Stage2：「播种」

○性质——异法

○详细——能对特定的拳击靶施加一百兆吨冲击的拳击手套。由深海探索艇在马里亚纳海沟最深处（约一万八百米深）发现。在姓名牌处以刺绣写道「Mosses」

，但其意义不明。

译注：Mosses，即摩西，公元前13世纪古希伯来民族领袖，被犹太教、基督教尊为先知，带领以色列人出埃及，具体见《出埃及记》。

○运用——Corporations以人造卫星平台收纳该拳套。通过从平台发射，拳套会自动追踪地面的拳击靶，在接触瞬间施加一百兆吨的冲击。这是种控制极为简单，却十分精确的广域破坏兵器。

对于菲德拉的作战计划，有位少女微微皱了皱眉头。那是位用宛如圣女般高贵的面纱遮住自己脸庞的少女——卡乌斯的学生会长——西格莉德·阿尔瓦·塞巴斯蒂安。

『这、这么残酷的事，我们反对！』

西格莉德会长的嘴保持紧闭。代替她发言的，是套在她右手的纯白山羊玩偶。

『咕嘿嘿！这不是挺好的吗，大量虐杀！为了保护人类，牺牲是必要的！』

和白山羊唱反调的，又是在会长左手上的，绿蛇的玩偶。

『要是不快点做出应对，受害可就不只是美国了哦?我们在这磨磨唧唧地讨论破事的时候，艾美莉亚·玛克比尔的有效射程可是也正在扩散的。』

对于绿蛇玩偶的发言，山羊玩偶极力反对。

『我们必须深谋远虑才行！应该还有其它方法的！必须把牺牲限制在最小范围内。要是纽约和华盛顿崩溃的话，地球的政治和经济就会陷入彻底的混乱！』

山羊和蛇的争吵进一步激化，终于开始大打出手。然而可悲的是，没有牙齿的山羊根本不是蛇的对手，一下子就被踢飞了。

「——我也，可以发言吗?」

布偶的主人，西格莉德会长小声说道。实际上，从刚才开始除了她就没人说话。

「说到底，艾美莉亚·玛克比尔称得上是终末停滞委员会的敌人吗?」

两手戴着布偶的面纱少女竟然像正常人一样发言，让我一瞬间被她震住了。不愧是卡乌斯的学生会长，看来也是个大人物。

「艾美莉亚所做的，是对全人类的支配，不可能坐视不管。」

「果真如此吗?的确，她正在进行对人类的洗脑，抑或说是支配。」

面对投来尖锐视线的弗恩·西蒙，西格莉德会长毫无怯意地继续说道。

「她的目的，恐怕是『人类的进化』吧。通过让自己寄生在人类的神经里，让全人类的能力得到上升。而那又到底，是为了什么?」

那是——我正打算开口，但在那之前，蛇的布偶发出了声音。

『是为了人类吧！比艾美莉亚还要对人类有侍奉精神的，世界上可再没有了！』

对于蛇的话语，山羊布偶也表示同意。

『艾美莉亚强化人类、协助人类，以此来保护人类。如果她支配了人类，文明就会以惊人的速度发展……全人类都会像终末停滞委员会一样——成为同反现实战斗的战士。』

艾美莉亚·玛克比尔有着「使自己无限增殖，无偿地侍奉人们」的片羽，毋庸置疑，是个利他的怪物。她的所作所为，毫无疑问是为了人类吧。

「根据终末停滞委员会的估算，在不远的未来这个次元就会毁灭。最近，由于线之人的出现，陷入了似乎不知何时终末突然就会到来的状况。」

『……反正这个世界也要毁灭，那搭上艾美莉亚的赌局也不失为一种乐趣，是这个意思吧?』

对于不安的山羊布偶的发言，西格莉德会长静静地点了点头。

「也就是说卡乌斯学院选择支持艾美莉亚·玛克比尔吗?」

西蒙会长如此寻问，西格莉德会长摇了摇头。

「并非如此……只是，不惜破坏美国东海岸也要讨伐她，这件事究竟有着多少的大义在呢?我只是想如此提问。」

对于西格莉德会长的发言，在场大多数人都默不作声。她的发言确实值得考虑。因为照这样下去，人类反正都要毁灭。既然如此，难道不需要采取一些干预措施吗?

「……哼。」

然而，有个男人对此嗤之以鼻。是个身着白衣，眼神锐利的青年。

「简直蠢到没边了。你们这群人，一点骄傲都没有啊。」

那是既不擅长面对女性，也讨厌在人群里发言的——泰尔米别克・简别科娃学长。

「让艾美莉亚支配大脑人类就能变强，然后拯救世界迎来happy end。开什么玩笑。既然这样要不要让本大爷散播恶魔病毒，把人类都变成最强的怪物啊?要不要干脆把全人类都冻起来，塞进金属箱子啊?」

真是少见。在我印象里，泰尔学长虽然是个严苛的人，却很少会像这样冲人大声说话。

「重要的是意志。身为人类的意志，你是生是死的意志，爱着谁的意志。只要有这个，不管是大脑被移植到狗身上，还是变成了僵尸，那家伙都还是人类。」

泰尔学长用拳头狠狠捶打桌面。

「人类不能舍弃人类的身份，不能把灵魂出卖给恶魔或天使。要这么做的，是本大爷们，这是终末停滞委员会的工作。成为怪物来保护世界的，是本大爷们。如果本大爷们连人类的灵魂都要出卖，那才是——真正的终末吧。」

他的言语实在很抽象。然而，这就是一场如此性质的讨论。既是关于定义，也是关于骄傲、信念的探讨。西格莉德会长对此感到荒谬，移开了视线；菲德拉也没去在意，而是开始务实地思考；只有弗恩·西蒙微微地笑了出来。

「是和艾美莉亚进行全面战争——美国毁灭，人类扩大牺牲。还是说援助艾美莉亚——人类失去自由意志，获得力量。但是，选择并不只有这两个。」

西蒙会长看着黛丝克学姐。她摇动着淫靡的修女服，操作着画面。

「各位，请看这里。今天早上，我们收到了白宫的来电。」

会议室的成员们都吃了一惊，注视着画面。白宫——华盛顿D.C.，就位于美国东海岸，是已经在艾美莉亚影响范围内的土地。

『终末停滞委员会的各位，贵安。我是美利坚合众国副总统，罗伯特·F·马洛维。而现在，同时也是艾美莉亚·玛克比尔。』

副总统坐在新闻里经常见到的白宫的椅子上，注视着摄像头。

『我们合众国，对于一直以来被终末停滞委员会干涉大量内政一事，正式提出抗议。今后，我方会将你方视作敌对组织，不允许终末停滞委员会入境。并且，如果你方挑起大规模战斗，我们会将3000枚核弹向世界上的主要国家发射。』

在发表冷淡的讲话后，这个男人打趣似的笑了出来。

『开玩笑的啦！以上是官方正式的注意事项。我呢，也不想和你们开战，希望把牺牲控制在最小。虽然哪怕挑起全面战争我们也不觉得会输……但还是不想这么做。』

从这位60多岁的老年男性口中所说出的，毫无疑问是艾美莉亚·玛克比尔的话语。虽然音色和音高完全不同，但她特有的打趣般的气氛却完整地保留了下来。

『我觉得你们似乎对我有所误解。我既不会支配人类，也做不到。因为误解而发生的战争是最无意义而可悲的了。所以，我希望有一个能对话的地方。』

白发的老人以年轻的声音继续说道。

『要不要派使团来纽约?如果你们接受，从今天起的三天内，我会抑制对人类的同化。就让我们互相对话，彼此了解吧。为了未来。』

只要派出使团，就能争取三天的时间。在这个节骨眼上，终末停滞委员会没有拒绝的理由。但是，她的目的只有互相理解吗?

『不过如果来了太多人就有点困扰了呢。我想想……使团的人数，就请控制在4个人吧。让我们好好相处吧，毕竟是同在宇宙船地球号上的伙伴嘛——♡』

年老的副总统一边做了个wink一边挥着手，视频消息就到此为止了。

「还是老样子，真乱来啊……小艾美……」

恋兔学姐用手扶额，叹了口气。

「也就是说，您是这个意思吧，西蒙会长。另一个『选择』就是——」

听到菲德拉的话，西蒙会长点了点头。

「——把4名刺客送到纽约，将艾美莉亚·玛克比尔的遗骸破坏。」

期限是3天内。要一边避开艾美莉亚的监视，一边找出她的遗骸并将其破坏。这个任务的难度无疑很高。然而，我们没有退路。

「可是这未免也太……明摆着是个陷阱吧?」

西格莉德会长刚发话，她的蛇玩偶就『就是就是！』地起哄。

「哪怕是陷阱，我们也只能跳进去。因此，我们必须派出最强战力。」

西蒙会长看向恋兔学姐。

「苍之学园这边，会派出恋兔光——和言万心叶。」

我不禁动摇着站了起来。

「请、请等一下！派恋兔学姐去我明白，但是我，怎么能……」

西蒙会长叹了口气

「察觉到『守护者』的威胁，打倒『星鲸』，保卫『篝火之国』，与线之人达成公平的决斗……毫无疑问，你在苍之学园里也是数一数二的战力。」

我一时语塞，说不出话来。取而代之的是，恋兔学姐自豪地挺起了胸。

「那么卡乌斯学院这边，就派出神流奈奈。」

「……神、神流奈奈……?能……能行吗。那家伙……实力不够吧。」

对西格莉德会长的话表示反对的，是奈奈的老相识，泰尔学长。虽然他满脸涨红地面对西格莉德会长，但还是好好地提出了意见。

「要论实力的话，黑锤部队的队长，达娜厄·惠特摩尔，或者特化了泛用性的特工，奇诺·萨利念之类的……呼，才更加合适吧……」

「奈奈同学不太擅长应对显眼的事呢。虽然她的实力有被小觑的倾向，但我比起达娜厄其实更看好她。尤其是陷入乱战的时候，比她还优秀的战力可不多。」

而且更重要的是——西格莉德会长……没有开口。

『神流奈奈头脑很灵光，也有着政治敏感性啊！老实说，比起战斗能力，我更希望她能磨练磨练作为我们的继承人的实力啊！』

代替西格莉德会长，她双手上的布偶继续说道。大家似乎都已经接受了这种情况。

「——但是，光是这样，真的就行吗。」

忽然，菲德拉站了起来，用平静的声音说道。

「对手可是那个艾美莉亚。是最爱、最了解终末停滞委员会，有着无限思考力的存在。」

「你是说，艾美莉亚会预料到我们会派出谁?」

对于西蒙会长的疑问，菲德拉摇了摇头。

「不。不管我们派谁去，艾美莉亚都会预测一切的可能，提前做好准备，让事态按她所想的那样进展。这就是所谓的无限的思考力。」

他的语气就好像有什么秘密对策，我们继续倾听着他的话语。

「因此最后一人——要不就从终末停滞委员会之外招揽吧?」

西蒙会长紧紧地盯着他。他正在鉴定，这位年轻的代理学生会长到底有多少实力。

「艾美莉亚预测不到的人物。同时也是艾美莉亚无论做出怎样的准备都没用的人物，进一步说的话——」

菲德拉平静地低语道。

「——与恋兔光同学并肩，人类最强的战力。」

恋兔学姐睁大了眼睛。西蒙会长眯细了眼睛。西格莉德会长歪了歪脑袋。

「这种人类，真的存在吗?」

「没错，西蒙会长。无论是你，还是这里在场的所有人，都应该知道他的名字。」

我们一时陷入混乱。完全没想到世上居然还有这种人物。菲德拉带着促狭的笑意，宣告出那人的名字。

「他的名字是——圣诞老人。爱与奇迹的，真正的守护者。」


[[ 第 3 话『纽约·纽约』 ]]  (Section03.xhtml)

第 3 话『纽约·纽约』

苍之学园的对策会议结束三小时后，菲德拉・雷诺兹来到了北极。这里是数月不会有太阳升起的极夜之地。照亮大地的是那绚丽多彩的极光。

「呜——……好冷。这种鬼地方，真的有那种国家吗?」

发出询问的是身材高大、目光凶狠的男性，亚历克斯・凯夫。在Corporations他原本是凯特琳的部下，而现在主要活计是担任菲德拉的护卫。

「嗯，虽然是古老资料上的记载，但还是可信的。」

对于菲德拉的说明，亚历克斯一脸无趣地冷哼了一声。这三小时里，他心情一直都不是很好。菲德拉完全理解他这样的缘由。

「……这也没办法吧?无法排除Corporations的人被艾美莉亚支配的可能性。所以没有选你作为前往纽约的成员。」

「啊，我对你的选择没有意见……不过，那个城市里。」

艾美莉亚・玛克比尔。抛弃了Corporations的少女。并且听说有着如烈阳般熊熊燃烧的羽翼常伴其身。

「──凯特琳她在那，对吧。」

凯特琳・安・奥斯汀。Corporations企业警备队队长、恋兔光暗杀事件的主谋。亚历克斯和她的部下们，都愿为她拼上性命，可是——凯特琳却擅自一人承担了所有罪责。

「是啊……我也有很多话想跟队长说。可是。」

「……我知道。」

那个如火焰般的少女这次是真的打算为艾美莉亚赴死吧。她本性如此。

（那个蠢货，到底在搞什么啊）

想要问她原因。想要和她谈谈，哪怕浅谈一下也行。如果可以的话，就算动手也要阻止她。亚历克斯虽然有这样的想法，但他已经成熟到明白不能这么做。

「──嚯！嚯！嚯！」

极寒的世界中，老人的笑声响彻四周。

「……！」

在夜色深处，浮现出一道鲜红的人影。他有着长长的白色胡须，戴着一顶长尖帽。

「居然没有邀请函就敢来到妖精的土地上啊。不知道生命的可贵吗?」

「你就是……圣诞老人……对吧?」

极其惊人的R值。他的愤怒甚至让夜空的群星看上去都扭曲变形。菲德拉制止了想要立马上前保护他的亚历克斯，屈膝跪在了地上。

「我是菲德拉・雷诺兹。为了守护世界，而来请求您的帮助。」

「回去吧。老夫的工作是给世界上的孩子送去礼物。什么世界和平，老夫才不管这些。老夫没有理由听命于你们——终末停滞委员会。」

亚历克斯很惊讶，没想到圣诞老人会知道他们的来历。菲德拉继续说道。

「——希望您能遵循『十轮的铁线莲』的约定。」

「…………千年前的约定吗?居然还有家伙记得那么久远的事情。」

「千年前，在与圣诞老人的宿敌的战斗中，圣诞夫人身中诅咒。您应该给当时帮助了她的青年，许下了『当其遭遇困难必定给予帮助』的约定。」

「没错，的确有过。但那不是和你们，而是老夫与友人之间个人的约定。」

「他已经逝世，而他的所有财产都由『十轮的铁线莲』所继承。当然，包括其契约。」

圣诞老人的脸上蒙上一层阴霾。

「……真是个愚笨的家伙。无论什么时候都是身处被利用，被抛弃的立场。可即便如此，也总是拼命为未来留下点东西。」

「他的名字是──爱德曼德・雷诺兹，是我的远祖。」

对于菲德拉的话，圣诞老人并没有感到惊讶，只是轻轻点了点头。

「……嗯，老夫知道。在那种拼命的感觉上，你们很像。不过既然如此，那你应该听说了吧? 老夫并不喜欢争斗，不会偏向任何一人。因为那才是圣诞老人。」

「……我知道。但就算这样，我也还是要拜托您。如今，您的力量是必不可少的。那位，由人类所孕育的奇迹般的存在──艾美莉亚・玛克比尔。除您以外无人能够战胜她。」

「艾美莉亚?艾美莉亚・玛克比尔……那孩子?那孩子她，做了什么吗?」

亚历克斯一脸不可置信地问道「你居然不知道吗」，一旁的菲德拉将事情的由来一五一十地解释给圣诞老人——艾美莉亚试图支配合众国，再这样下去人类将不再是人类。

「…………」

圣诞老人闭上眼睛，思考了一会儿。

「这样吗。那么，必须得走一趟了啊。去艾美莉亚・玛克比尔那里。」

「……?您和她，是有什么因缘吗?」

「怎么会。老夫只是个圣诞老人。对于老夫来说，所有人类都不过是曾赠送过礼物的孩子罢了。哪来什么因缘。不过艾美莉亚，她……」

圣诞老人微微垂下眼睑，同时喊道。

「鲁道夫！猛冲者！舞者！跳跃！雌狐！彗星！丘比特！雷！闪电！」

这些是他驯鹿的名字。叮当、叮当、叮当的铃声响起，划破极夜的黑暗。圣诞风的雪橇划过夜空，停在了圣诞老人的身边。

「好了，坐上去吧。纽约对吧?坐老夫的雪橇，五分钟都用不到。」

圣诞老人从胸口处取出随身酒壶，边往喉咙里灌入烈酒边用力握住了缰绳。

■

「这里！就是！纽约了啊！」

由于终末停滞委员会拥有的通往美国的传送门全都被破坏了，所以我们是搭乘正常的飞机，以正常的方式到达纽约的。

「……不过，这街景还真壮观啊。」

纽约的曼哈顿时代广场。在五光十色的高大建筑间，形形色色的人们熙熙攘攘，连下脚的地方都没有。

「……我说你们，是不是太放松了?！这里已经是敌方阵营的中心了！」

一副班长架子的奈奈毫不客气地吐槽了完全当作是来观光而四处拍照的我们。恋兔学姐则是笑嘻嘻地品尝着街边美食。

「这个真不错。说是叫鸡肉盖饭。来,心叶也尝尝?」

「这么快就吃上了啊。」

「啊，恋兔学姐。那个大屏幕上播放的，是梅芙喜欢的电视剧欸。」

「心叶同学也是，有点太松懈了！」

——这也没法子啦。毕竟我从这位叫做恋兔光的值得尊敬的学姐那学到了「无论多么绝望，也要努力享受当下」的生存方式。

「还有，这个老爷爷又是谁?！」

奈奈瞪着眼睛，指着一位浑身酒气，身材魁梧的老人。有着白色络腮胡的老人一脸无趣地开口说道。

「问是谁还真是令人寒心啊，神流奈奈。不会还在记恨在你九岁时，送你的是过家家化妆套装那件事吧? 因为你妈妈不许你用成人的化妆品啊。」

「……呜诶?」

「十岁是公主礼服、十一岁是制作串珠饰品的玩具、十二岁是智能手机来着。因为是在满是邋遢男人的道场长大，所以从小就憧憬着那些女孩子气的东西。你给人的感觉也与以前比变了不少呢。」

「难难难、难道……你就是，菲德拉代理会长叫来的——」

穿着脏兮兮的黑夹克的老爷爷摇着他那大肚子笑了起来。

「——圣诞老人。为遵守约定而来到这里。不过老夫没什么干劲，就别抱太大期待。老夫就在这附近喝喝酒啊。」

我们太过震惊，不由得后退了一步。圣诞老人原来是真实存在的啊。虽然加入终末停滞委员会后，见识了不少荒诞离谱的事物，不过这次惊人的相遇或许也算是数一数二的了。

「哼——你就是圣诞老人啊。听说你好像和我一样强呢。」

恋兔学姐将吃了一半的鸡肉盖饭塞给我，跳到了圣诞老人的面前。

「……强?谁?老夫吗?老夫对这种无聊的指标可没兴趣。」

「我也一样。不过既然要一起战斗，就必须了解你的实力——呢！」

恋兔学姐对着圣诞老人的侧头部，以迅雷不及掩耳之势踢去。那冲击力，我和奈奈都确信他必死无疑了。可圣诞老人却像什么都没发生一样，面不改色。

「……什！」

其实，圣诞老人什么都没做。而是恋兔学姐的踢击没有命中。

「什……那、那是——」

恋兔学姐的踢击，在圣诞老人脸颊的几毫米处停下了。更准确的说，是被圣诞老人手上拿着的巨大盒子阻止了。

「……『命定之人竟然是女仆小姐』初回限定ＤＶＤ盒绑定的限定手办?！」

「这是你一直想要，却始终得不到的玩具吧? 还不只有这个哦。」

圣诞老人将手办盒的背面，展示给恋兔学姐。

「——还有声优的签名。」

恋兔学姐的头被灵魂雷击所劈中，腿脚一软跪倒在地。

「……我输了。我无法踢上去啊。」

「乖孩子。虽然圣诞节还早，但还是送给你吧。要跟大家保密哦。」

「谢谢你圣诞老人！」

恋兔学姐两眼放光，高兴地接过手办盒。她在盒上贴上沙姆希尔的贴纸，就向小柴发了消息，将其收了回去。

「真、真是可怕，圣诞老人，居然能收买恋兔学姐。」

他看上去就像是凭空取出的礼物。而且说来，他究竟是如何得到能让恋兔学姐垂涎的礼物的情报的？

『女士们，先生们！』

随后，世界的时间停止了。

「……诶?」

数百位穿梭在时代广场的行人们，完全停止了动作。就如同雕塑森林一样。我和奈奈、恋兔学姐以及圣诞老人四人望向四周。

『欢迎终末停滞委员会的各位！我们艾美莉亚・玛克比尔衷心欢迎各位的到来。为这绝妙的友情，献上音乐！』

就在这时，四架直升机飞过天空，数十人的大乐队带着乐器与降落伞一起从天而降。像鼓点般跳跃的节奏。八只小号吹奏出完美的旋律，萨克斯与长号又为其增添厚重感。

「什么?！」

当乐队降落到时代广场的著名地点——红色阶梯后，原本静止的人们也有了动作。最先开始的是融合了芭蕾、爵士、和踢踏舞的利落剧场舞蹈。

『——准备好律动了吗? 即将开始的是最棒的摇摆乐。救世的歌与诗♪』

咔嚓！红色阶梯正面大楼的屏幕突然碎裂，美国最负有盛名的艺人「杰斯・艾瓦琳」现身了。

『没错我们是鲜血淋漓的天使。以润湿的翅膀飞向天空♪』

数百人规模、整齐划一的快闪表演。由纽约最顶尖的艺人组成的大乐队。以及由地球上最棒的歌姬献唱的，欢迎之歌。

「……」

——要说没有感到吃惊，那是假的。

『呀，恋兔光。就知道你会来哦♪』

「是呢，好久不见小艾美。」

『言万心叶同学，我也猜到你会来的！』

「……我倒是不是很想见你啊。」

『而且真没想到还有神流奈奈同学?这样啊，确实适合充当领队呢♪』

「连我的事你也知道啊。」

不断跳着舞的人们，就如同音乐剧那样，配合着音乐向我们搭话。在这里的人们——都已经全被艾美莉亚・玛克比尔所同化了。

『哎呀，等一下，你是哪位?』

「唷，好久不见呢，艾美莉亚。」

『唔——抱歉我记不得呢！』

这整齐划一的舞蹈，只有圣诞老人没被吞没其中。

「老夫是圣诞老人。只为见你而来。」

在圣诞老人轻声告诉她后，一瞬间，纽约的时间停止了。参加快闪表演的人们都停了下来。但很快鼓声便打起节奏，音乐回来了。

『这样啊，初次见面，圣诞老人！』

刚才，那两人的样子是不是有点奇怪? 我立刻读取了圣诞老人的内心。

『这样啊。艾美莉亚・玛克比尔。你居然做到了这种地步啊』

『……还有什么老夫能做的事吗?』

圣诞老人似乎对艾美莉亚抱有某种后悔的情绪。但艾美莉亚那边好像又对圣诞老人一无所知。

（不过……有种很微弱的什么，这是，怨恨?）

名为艾美莉亚・玛克比尔的少女是个博爱的人。她爱着全体人类。然而对于圣诞老人，却怀有一丝，仅仅一丝，厌烦的情绪。

『欢迎来到纽约！我衷心祝愿我们永恒的友谊！』

支配美国东海岸，成为数千万人类的少女，艾美莉亚・玛克比尔。我们要与之战斗的——便是这样，货真价实的怪物。

■

欢迎之歌结束，现身的果然是艾美莉亚・玛克比尔。那是我们所熟知的，有着Corporations时代样貌的艾美莉亚，穿着单薄，身材娇小的双马尾少女。

「总之就是这样，再次欢迎你们的到来，终末停滞委员会的大家♡」

「怎么说呢，是有很多想问你的。但首先——开什么玩笑啊。」

恋兔学姐重重敲在艾美莉亚的头上。

「呀！」

「恋兔学姐?！」

我下意识地抓住她的手臂。这个人，完全没理解现在是在外交啊！

「没事的。反正这家伙有无限个！而且你啊！居然支配了纽约的所有人，究竟在想什么啊。」

「……呜呜。这么直截了当，真不愧是小恋兔呢。」

艾美莉亚迈开步子。刚才还在快闪表演的人们，又如同无事发生一样，回到理所当然的日常中。而我们跟在艾美莉亚的身后。

「我想你们可能是误会了? 我其实，并没有支配别人哦。」

「姑且先听你说说。继续?」

「基本上呢，我的同化并不是夺取人格。看看那边的人们?」

在中央公园的红绿灯处，一位年轻男性正在搭讪一位年轻女性，然后被拒绝了。

「他们已经成为艾美莉亚・玛克比尔——确切来说纽约与华盛顿100%的人口都已经是我了——不过他们所有人，都可以自由思考行动。」

「但你存在于他们脑中对吧?」

「是呢。不过他们也有拒绝的权力。我虽然会常伴其心，帮助他们，构建共同网络，但这并不是强制性的。」

我试着窥探了众多行人中，数人的内心。

『下午的会议估计不好搞，得打起精神呢！』

『哇，糟透了。忘了往咖啡里加牛奶了』

这些繁杂的思考与正常人别无二致。如果硬要说的话，这个街上的人们都莫名非常自信。怎么说呢……就是对自身的一切都深信不疑吧?

「我只是推了大家一把罢了。有困难一起思考，难过时给予安慰。换而言之，只是对人类强化而已。」

她继续说道。自己来到这里后犯罪率下降了90%以上，经济收益也有了起色，事故几乎没有发生。每个人都能去做自己所爱的事情。

「就比如说那边那位，她叫做苏珊。」

艾美莉亚指着的，是一位正在等红绿灯的红发成年女性。

「她在社交平台上反复发表带有种族歧视的投稿。在邀请制的网络社区里，她多次写下想去拷问小孩然后再将其杀害的妄想，甚至一直都在制定周密的计划。她还是个枪械狂热爱好者，在自己家里还准备了数不清的武器、笼子、手铐等东西。」

那位红发女性，远看上去没什么，就像是随处可见的普通人。表情一丝不苟，小心翼翼地抱着包包。

「她本来打算今年犯下罪行，然后就去死。但现在多亏了我，她将那可怕冲动升华成了作品，并成为了一名出色的创作者。求死的念头也消失了。」

苏珊注意到这边后，艾美莉亚向她轻轻挥了挥手。红发女性开心得脸上洋溢着光彩，然后朝艾美莉亚使劲挥了挥手回应。

「我防范于未然的事件数量远不止数千。而我将遍布全球。从今以后，不会再出现任何一个不幸的人。不管是渴望爱而哭泣的孩童，还是对将来感到不安的青年，抑或是无法对他人诉说，拥抱深沉黑暗的人——」

艾美莉亚・玛克比尔笑了。

「我会让所有人，都获得幸福。」

那是如同少年漫画主人公的笑容。

（啊，这个人也是英雄啊）

她或许是终末停滞委员会的敌人，但绝不是人类的敌人。

「总之我已经备好酒店，你们就住在那吧。今天去街上随意逛逛也可以哦。毕竟这才是我本来的目的。」

「是吗?我还以为你一定有什么阴谋呢。」

听到恋兔学姐那坦诚的发言，艾美莉亚回以笑容。

「我爱着人类。也就是说，我也一样爱着你们。我不愿伤害你们，想要和你们一起寻求前进的道路。」

「但你也应该明白吧，我们无法相互理解。」

因为，艾美莉亚对于人类的完全支配，便是人类这一物种的终焉。就像是从直立人进化而来的智人，驱逐了其他人类一样。对于终末停滞委员会而言，无法对人类的终焉坐视不管。

「不会的。生物——在压倒性的力量面前，能做的也只有屈服呢。」

「……」

「你们使用终末来停滞终末，这便是证据。世界即将毁灭，必须利用一切可用之物。无论那是一条多么艰难的道路♡」

真是让人不寒而栗的毫无恶意的威胁。因为，这是一枚她亲手刺入自己体内的血淋淋的钉子。只有早已献出心脏的她，才能将其钉向他人。

「今天参观参观城市，在与众多的人们交谈后，希望你们能理解我。明天傍晚六点，进行正式会议吧。特别是……言万心叶同学。」

「我……怎么了吗?」

「我希望你去看清大家的想法与感受，然后把你看到的带回终末停滞委员会，说服上层。只有你们才能阻止战争。」

她微微一笑，打开了停在她面前的高级轿车的车门

「放心吧。不管你们做出何种选择，就算是与我为敌——」

我现在才注意到，艾美莉亚光着脚，而脚上全是伤。

「我——也会让你们幸福。」

她正要坐上高级轿车里，但又像是突然想到什么似的靠近我们。

「对了，危险物品全都要没收哦。要是你们使用沙姆希尔的目标，一下子召唤出一大群军队，人家可受不了♡好了，来检查随身物品啦〜」

「……明明是个梦想家，还这么较真。」

我们被许多人扒光衣物，从头到尾检查了一遍。


[[ 第 4 话『天使的心得』 ]]  (Section04.xhtml)

第 4 话『天使的心得』

梅尔文·格蕾在恋兔他们到达纽约的一周前，潜入了艾美莉亚・玛克比尔所建立的九灯学院。

（这是什么……真是疯了……）

格蕾的片羽愚者的足迹的能力是操纵红蓝两色的传送门，很适合用来潜入。即便是这所戒备森严，有着众多从异次元而来的来访者的学园，也很难发现她。

（这些……全都是……艾美莉亚・玛克比尔吗）

实验室干净的墙上，并排悬挂着好几具被解剖了的人体，它们像是罗夏墨迹测验的墨迹那样被左右大幅张开。

（艾美莉亚她，一直在拿自己做人体实验）

人类有着名为灵魂流动体的庞大能量源。对于众多反现实团体来说，研究灵魂流动体是当务之急。但是想要确保有大量的人类能供以研究也绝非易事——除了她。

「……不是吧，那家伙。」

架子上并排放着好几个大脑，估计全都是艾美莉亚的吧。有的大脑被插入接口，与巨型机械相连；还有的被围在处女之血画的魔法阵里，诸如此类。它们都被施加了各种措施。

（艾美莉亚仅凭一己之力便让GDP上升了10%，当时的支持率超过了97%。但据我所知，只有菲德拉对她提出了警告……）

——其实所有人都注意到了。

（她有多么异常）

异常的爱情。异常的奉献。异常的执着。异常的愿望。异常的正义。异常的强大。

（明明心里都明白，我们却选择了视而不见）

在凯特琳计划恋兔光暗杀事件时，说真的格蕾曾想过「暗杀是不是有点做过头了? 」。但现在看来，当时弄错的——只是目标罢了。

「……这堵墙里面，有什么东西。」

格蕾用愚者的足迹在面前制作出极小的传送门，确保了周围的视野。这所实验室的深处，明显有着异常广阔的空间。

「好了，希望能找到点什么呢——愚者的足迹！」

格蕾的目的是调查九灯学院。掌握艾美莉亚是如何以及正在进行什么行动的线索。仅仅是为了让她潜入这里，都已经出现了不少牺牲。

「…………这是。」

传送门的对面是有着与体育馆一样广阔的空间。其被如初雪般的白色覆盖，白得刺眼。在空间中央的是，三米见方左右的——巨大钢铁箱子。

「里面装了什么?」

格蕾很在意这个毫无接缝的箱子里的所容之物，正打算摸上去时。

「——我劝你最好还是不要看里面有什么。」

格蕾向后跳开。很平静的声音，略显粗野，带着口音。

「抱歉吓到你了。我是伊＝雷格。艾美莉亚大人的忠诚奴仆。」

格蕾观察着少女。身材高挑，有180cm左右吧。裤装的深色西服与她很搭。而最引人注目的——其有着胡狼的头部。

「……九灯学园招揽的异次元的研究者吗?」

胡狼少女左右晃动着长长的尾巴，回答格蕾的问题。

「不，我来自这个次元。准确来说是异界——『龙之国』。」

宇宙中的不同次元被称为异次元，而宇宙内部的亚空间则被称为异界。弗尔克图斯与篝火之国便是异界。世界中存在着大小各异的异界，龙之国也是其中之一。

「你说龙之国? 龙为什么会跟随艾美莉亚。难道，连龙之国都已经被她支配了吗?」

伊＝雷格以平静的视线，死死盯着有着文学少女般面孔的格蕾。

「你们还真的……对我们不感兴趣呢。」

「诶?」

「我没有与艾美莉亚大人同化。为了防止她发生什么意外，我才保持独立。我只是尊敬她，而她也只是信任着我罢了。」

龙之国——那是地球上第二巨大的异界。人口有20亿。因为与地球和终末停滞委员会断绝了外交关系，所有很少有相关情报。

（我记得，龙在「时间」方面的技术极其先进……）

格蕾已经将眼前的胡狼少女当作敌人。而且胡狼少女对自己的力量相当自信。否则她肯定不会独自出现在入侵者面前。

「请你与Corporations的潜入部队一起回去。要是你们受伤了，艾美莉亚大人会感到痛心的。她可不是你们该打扰的对象。」

「哼——是条忠犬呢。让人感到恶心……」

格蕾计算了逃跑路线。以她的能力要逃走并不难。再加上现在九灯学园因为佯攻部队已是一片混乱。既然如此，现在就该战斗。

「那个箱子里有什么?」

「要是我说了，你愿意离开吗?」

「你会告诉我吗?」

伊＝雷格并没有指出不该用问题来回答问题，而是给出了回答。

「那是人体计算机……的原型机。」

「……什么?」

「在完全没有观测者的、R值极小的空间中创造异界，让艾美莉亚大人于其中无限增殖，通过将神经并联连接，从而制作出拥有庞大思考能力的计算机。」

将无限个量子层面上的自己关入箱中，试图制作出一台拥有无限思考能力的计算机。实在太过荒诞。那是除了艾美莉亚・玛克比尔以外没有任何人能实现的科学形式。

（艾美莉亚改造自己的片羽，让其变得能够作用于网络。但具体方法与细节不明！弄清楚她能力的线索，就在那个箱子里……！）

必须将这个三米见方大小箱子的情报给带回去。伊＝雷格微微动了动耳朵，敏锐地察觉到战斗的气息。格蕾做好了决斗的觉悟，开口说道。

「说实话我完全不在乎，什么人类是不是人类，还有终末的定义什么的。」

「……什么?」

「只是，有点让人不爽呢。你们算什么东西，凭什么一副高高在上的样子。」

人类太过弱小，所以就由艾美莉亚大人帮他们进化，甚至都没有取得人类的同意。「什么狗屁进化」，文学少女模样的少女扭曲着原本端庄的面容，如此唾弃道。

「你又懂那人——」

「的什么」，伊＝雷格刚开口，格蕾就已经挥动了拳头。

（如果想惹怒这种人，不要针对其本人，要去针对她崇拜的对象）

格蕾挥出的拳头穿过红环，击飞了在蓝环前的伊＝雷格。

「……」

精准的直拳，贯穿了下颚的一层皮肤。这一击冲击了胡狼少女的大脑，让她膝盖一软，险些跪倒在地。

「去死吧。」

格蕾站在原地不动，再次在拳头前制造出红环，冲着膝盖着地的伊＝雷格的下颚，挥出一记上勾拳。

「——我被允许做的，只有专守防卫。」

可是，格蕾的拳头没有击中伊＝雷格。

「……其实，我一直在盼着你对我发起攻击。」

格蕾的拳头从手臂前端消失了。取而代之的是手腕前端裸露的白骨与鲜血。格蕾因剧痛而惨叫，拼命地思考着，刚刚自己究竟遭到了什么攻击？

「你早就该察觉到。」

面对伊＝雷格那冷酷的声音，格蕾选择了继续战斗。她在脚下制造出红环落入其中，通过蓝环出现在了伊＝雷格的背后。

「——我一个人守候在此的意义。」

格蕾的体术即便是在Corporations也有相当靠前的实力。伊＝雷格低下头，躲开了从身后现身的格蕾的踢击，随即高速回踢了格蕾的腹部。

「咕！」

那冲击如同被自动卸货卡车迎面撞上一般，格蕾整个人被轰飞到墙上。虽然已经意识模糊，但她仍没有移开视线，想必，这是格蕾作为战士的本能。

（怎么回事，这家伙的体术绝不一般。难道拥有片羽之上的肉体强化?）

片羽跟弹痕和斩击不同，不能作为武器形态。取而代之的，则是能够显著强化肉体。可是格蕾仅此一击，便认识到伊＝雷格与自己身体能力的差距。

「正合我意。」

但即便如此，格蕾心中的火焰也没有熄灭。她还记得曾与比自己强大的对手战斗过。并且，是比那个胡狼少女强大数千倍的……樱色少女。

「——愚者的足迹！」

格蕾的眼前出现了红环。

「梅尔文·格蕾。你从一开始就已经无路可走了。」

寂静无声。

「…………呃咳！」

7．62×51mm的子弹，贯穿了格蕾的腹部。

（什么……啊? 诶——）

没有枪声，也没有气息。格蕾一直用能力警戒着周围，确认这里没有其他敌人。而伊＝雷格是赤手空拳，连枪都没有拿。

「虽然艾美莉亚大人也一定不希望你死去。」

「……呃咳咳……唔。」

「但是抱歉。我要你死。妨碍她的所有人，全都一样。」

伊＝雷格背对着腹部与后背鲜血直流的格蕾。

「…………该死……真是烂透了。」

就如同烟花一样。格蕾的周围，所有方向，毫无声音，约300发7.62×51mm的子弹，撕裂了风，直指少女的心脏。

「这下明白了吧? ——人,是会死的哦。」

300发子弹，贯穿了格蕾的身体。连利爪都未曾亮出的伊＝雷格面不改色地迈步离去。接下来，艾美莉亚的战斗即将开始。可不能在这种地方浪费时间。

■

我——言万心叶一行人来到了中央公园。这座巨大的绿意盎然的公园，位于纽约岛的正中心。

『再跑一圈吧……本来打算跑5km就停的。』

『松鼠好可爱～不过它们身上会不会带什么怪病啊。』

许多人都在愉快地享受着各自的时光。有人跑步，有人野餐；有人独自一人，也有人与朋友或家人相伴。

「总觉得有点不对劲呢。在事前准备会议上，明明说纽约已经沦陷了。」

奈奈环顾四周，轻声嘀咕道。毕竟，眼前的一切完全是一派和平景象。

「吧唧吧唧。哎呀，终末也有许多种嘛。既然都有被巨大的鲸鱼连同宇宙一起碾碎的终末，那也会有在无人察觉时一切都被侵占的终末。」

「话说，恋兔同学，你怎么又吃上了！这可不是观光啊?！」

恋兔学姐正津津有味地吃着热狗，奈奈向她投去尖锐的视线。

「……哼。真是无聊啊。老夫就先走了。」

「圣诞老人?你要去哪儿?」

「酒喝完了，去酒馆打发下时间。」

圣诞老人轻飘飘地挥了挥手，朝着与我们不同的方向离开了。

「……那个酒蒙子真的是圣诞老人吗?」

「嗯——我有看过他的内心，没有感觉到他在说谎。」

奈奈和我正在窃窃私语时，恋兔学姐满不在乎地小声说道。

「是真的哦。而且，那是最极致的奇迹。说不定连我也赢不了他呢。」

「诶。恋兔学姐居然给出这样的评价，真是少见呢。」

恋兔学姐一边咬着热狗，一边说道。

「一听说是什么圣诞老人，我本以为是共同幻想的那种杂鱼呢。但那独特的力量给人的感觉，大概是旧神的加护吧。而且还是相当古老的那种，非常纯粹而且接近根源……是真正的怪物呢。」

由于她平时总是那么不正经，所以很容易让人忘记，恋兔学姐其实凭借丰富的战斗经验，非常擅长分析对手……虽然真的很容易马上又忘掉就是了。

「不过，我最强这点还是没变啦！我说，比起这个，一直走路累死人了。要不去那喝点咖啡? 说不定还能打听到点什么。」

恋兔学姐似乎没打算细说，我们带着疑惑跟在她身后。

「欢迎光临——」

走进中央公园隔街的咖啡店，一股浓郁的咖啡香气便轻柔地扑鼻而来。恋兔学姐兴冲冲地点了每人的咖啡与甜甜圈。她还要吃啊。

「说起来，虽然我现在才问。」

奈奈一边坐下，一边轻声说道。

「艾美莉亚可以通过视频与音乐这些，寄生他人吧? 我们会不会也有被引入陷阱中，被其支配的可能性呢?」

「确实有。不过，她不会那样做吧?」

奈奈用眼神询问为什么时，恋兔学姐对着服务生姐姐露出了笑容。

「因为她要是那样做的话，我就会把这座城市烧光。两秒都用不上。」

「……真是的♡我当然不会做出那样的事情哦。小恋兔真是可怕啊。」

刚才还一副客客气气对待客人的店员，一瞬间便变成了艾美莉亚那笑眯眯的表情。我这才确切感受到，纽约的人类已经百分之百变成艾美莉亚了。

（恋兔学姐知道艾美莉亚畏惧自己，同时，也知道她是真的想避免战斗。而艾美莉亚知道恋兔学姐虽然性格好战，但还是会优先考虑同伴的安全，也知道恋兔学姐是那种直来直去的性格……）

恋兔学姐行事经常直来直往，带有压迫感。虽然这种行事风格确实很明显，但她同时凭直觉也明白，这样「难以捉摸的任性」，对一部分聪明人来说，才是最可怕的变量。

「你啊，也坐下来，和我们一起喝杯茶吧?」

被恋兔学姐开口搭话的女服务生，表情瞬间变得战战兢兢。本来浮现在她意识表层的艾美莉亚，应该撤回到她内心深处了吧。

「有、有什么……事情吗……?恋兔光小姐……」

少女有着黑色长发扎成的马尾，脸上带着可爱的雀斑。她怯生生地看向店长，身材魁梧的店长笑着点了点头。女服务生这才不安地坐在恋兔学姐的面前。

「哎呀，你原来知道我啊。」

「……是的。我的意识，形成了一个弱网络……一些模糊的情报……都会大致共享。所以我……稍微知道一点……」

我窥探着她的内心。三成疑惑，三成害怕，三成紧张，一成感兴趣。没有说谎的迹象。

「服务生小姐，告诉我?你为什么会成为艾美莉亚?」

「我当时……正在公寓吃晚饭。母亲突然抓住我的手臂，嘴里说着快看这个，让我看手机屏幕……然后我就与艾美莉亚同化了。」

「是被强迫的呢，有感到讨厌吗?」

她轻轻点了点头，但立马补充道。

「不过，成为艾美莉亚这件事……在一开始我也害怕『或许许多事情会就此改变。自己或许会消失不见』，但在成为她后……啊、什么啊，也就这样吧。我还是我。如今与过去，都在那条延长线上。」

「……原来如此，成为艾美莉亚后，有什么改变吗?」

「很多。首先，我增加了各种各样的知识。关于历史、文学、自然、科学这些基础知识。以前的我明明连中央公园里盛开的花朵的名字，以及这座广阔城市的历史也一无所知。但现在环顾四周，我就能明白……世界是有意义的。」

在事前准备会议上，是有说过与艾美莉亚同化后，智商会有所增长。不过看来不止如此，似乎也会增加纯粹的知识。

「我，本来是想成为剧作家的。但我没有那方面的才能。可即便如此我也想实现我的梦想，我无法放弃，只能一边哭着一边将文章写下去。但最近，我发现了。」

黑发少女的笑容如热牛奶般温柔。

「所谓梦想——不过是为了活下去的工具罢了。」

「诶?」

「活着不是很辛苦吗。还有许多痛苦的事情。所以说，如果不伸手去抓住那些闪闪发光之物，就撑不下去啊。」

但是，少女继续说道。

「闪闪发光之物，其实遍地都是。晴天时太阳公公的温暖，躺在草地时青草的芳香。鸟儿的鸣叫。往来人群身上艳丽的色彩。世界上有太多太多美好的事物，我以前却未曾发觉……」

「…………」

「我因为成为我，才明白，活着其本身就很美丽。」

那笑容中没有一丝一毫的邪气。她恐怕不会再为会成为自己以外的某个存在，而流着泪敲打键盘了吧。

「服务生小姐，我啊。是为了与艾美莉亚战斗，才来到这座城市的。」

「……我知道。恋兔光小姐，你是人类中最强的存在吧?」

「嗯。如果我将艾美莉亚从这个宇宙驱逐出去，你会生气吗?」

女服务生犹豫了一下，然后露出笑容，那笑容里带着一丝悲伤。

「……是的。那样的话，我想我是不会原谅你的。」

「是因为那样可能再次改变你吗?」

「不是。因为艾美莉亚她……不是很努力了吗……」

「…………」

「她不是已经比任何人都要努力了吗……比任何人都更受伤……比任何人，都更爱我们……所以我不会原谅你。」

这位怯生生的，随处可见的少女，向她投来认真的敌意。那是她直面内心的恐惧时，浮现出的高傲意志。

「……是吗。谢谢，和你聊天我很开心。」

「……没、没有，我才是。」

女服务生向恋兔学姐伸出手，恋兔学姐略带困惑地将其握住。在友好地握手后，茜耶娜又回到她一如既往的日常中。

「……这下该怎么办呢。」

恋兔学姐一边喝着咖啡，一边喃喃自语。而那，道出了我们所有人的心声。

「——你看上去很困扰呢，恋兔光。」

一道凛然的声音在咖啡店里响起。

「呀，好久不见。凯特琳・安・奥斯汀?」

输给了恋兔学姐的少女——凯特小姐愉快地笑着。


[[ 第 5 话『碳化的羽翼』 ]]  (Section05.xhtml)

第 5 话『碳化的羽翼』

在天空竞技祭时所见到的凯特小姐，是带有如雕像般威严气质的人，偶尔也会突然露出一副迫不得已的表情，怎么说呢，她是个很拼命的人。

「嗨、心叶。还有在继续我教你的肌肉训练吗?奈奈。你看上去有点累啊，没事吧?」

「在的！我想我的背部肌肉已经练得相当不错了，你觉得怎么样?」

「凯特小～姐。你听我说啊！卡乌斯那帮人，真是太会使唤人了。」

我和奈奈兴高采烈地向她跑过去。看到这一幕，恋兔学姐露出了略显嫌弃的神情。

「……我说你们，为什么那么亲近她啊。」

在前往书架曼荼罗的途中，凯特小姐真的很可靠。在我扭伤脚时背我，而且好像在深夜奈奈因不安而无法入睡时，陪她一起在篝火边深谈。

「你们，要是信了这个骗人的家伙，被拉去当暗杀计划的同伙，我可不管哦。」

天空竞技祭时的那份拼命劲头已悄然收敛，取而代之的是一种从容不迫。像大海般心胸宽广之人——这便是如今我对凯特小姐的印象。或许，这才是她原本的模样吧。

「所以说你有什么事吗，小凯特?我们可是很忙的。」

「也不是什么重要的事。只是来邀请你约会。」

就像是少女漫画的主角那样，凯特小姐向恋兔学姐伸出手。恋兔学姐先是愣了一下，然后一脸不情愿地叹了口气。

「没办法了呢，我就听你说说吧。反正我也不太适合调查。奈奈，心叶就拜托你了哦。心叶，随意行动吧。」

凯特小姐小声地说了句抱歉，就和恋兔学姐一起离开了。奈奈呆了一下，随即转头看向我，一脸为难地皱起了八字眉。

■

我——恋兔光在小凯特的带领下，坐入自动驾驶汽车中。

「要去哪里?」

「呵呵，我珍藏的好地方。」

即便不用心叶的终末我也知道，这个人没有恶意。她完全没考虑骗我，打倒我或是与我战斗……至少现在是这样。

「我现在，切断了与艾美莉亚的同步。不管说什么，她都不会知道哦。」

「原来还能这样吗?不过……」

「是的。我也已经是艾美莉亚・玛克比尔了……倒不如说我原本就是艾美莉亚最初的试验体。」

要说没有感觉一丝寂寞，那是骗人的。

「是吗，连你也变了啊。什么感觉?」

「变了许多。比以前更聪明，更强。要问我是否完全理解自己的变化，那很难。但我认为这便是人类。」

「人类?」

「是会不断变迁的，随同时间，受到不同的影响。」

哎，这我明白。可是，我却不想从你口中听到这些。

（因为，小凯特她……）

她渴望超越任何人，呕心沥血地不断磨练自己。她被同伴所信赖，同时也不惧被世界非议，为了自己的正义，太过执着地战斗着。

「我说，小凯特。如果朋友误入歧途，那去纠正她难道不是朋友的义务吗?」

「是啊，就如你说的那样。」

「——有打算来我们这边吗?」

小凯特有些为难地笑了笑。

「这我可做不到啊。」

「艾美莉亚的做法是错误的，这点毫无疑问吧。」

「……或许是的吧。」

她的这番话反倒是让我感到惊讶。没想到，在与艾美莉亚同化的同时，她还能对艾美莉亚表示否定。凯特继续说道。

「艾美莉亚的做法是在愚弄人类的意志、勇气以及爱。那并非勇者，而是魔王的行径。她有违人道。我也绝对说不上认同她的做法。」

「所以说——」

「——但这种事情，艾美莉亚从一开始就比任何人都清楚。」

那双如火焰般灼热的双眼，突然望向天空。

「就算所行之事是错的，也想要拯救人类。你要如何否认，她的这份意志?」

「……」

「在进入Corporations时，我和她的座位挨在一起。我们很快就成为了朋友。我想要变强，变得比任何人都强。她便问过我，『为什么想要变强呢?』。」

在小凯特引发暗杀事件后，媒体将她的过去彻底曝光——她是时间悖论灾难的受害者，曾被未来弱小的自己祈求着变强。我看了很多关于她的节目，所以对这些事很了解。

「我回答她『只是想要变强』。她嘲笑了这样的回答。我便反问她，『那么你的理由又是什么呢?』呵呵，你猜她怎么说?」

「我咋知道。」

「——我想给全人类幸福。」

我哑口无言，这是她渴望的?这种近乎疯狂的愿望，世界上真有人打心底相信吗。因为那……根本不是正常的愿望。

「到了，就是这。」

我跟着小凯特下了车。映入我视线的是一座巨大奢华的教堂。虽然对这座与高楼大厦格格不入的教堂感到惊讶，但我还是穿过了大门。

「圣帕特里克大教堂。是我在纽约最喜欢的地方。」

巨大的教堂里，一个人影也没有，连一句祈祷都听不见，这反而像是在强调它的神圣。明明按照旅游指南，这里应该很热闹的。

（不过……那是什么?）

天花板和墙上都都有不少伤痕，就像是野兽在这大肆破坏过一样……

「与艾美莉亚同化的人，大都会失去原有的信仰。」

「原来是这样吗?」

「因为不管是天使还是神明，无论我们如何祈祷，都不曾伸出援手。可艾美莉亚却打算拥抱所有人。她早已是活生生的天使。」

只存在于圣经之中的天使，和实际存在的天使。对于大多数人来说，恐怕根本没有可比性吧。

「但我喜欢这里。」

「那还真是少见呢，你明明以前属于终末停滞委员会。」

对终末停滞委员会来说，宗教就如蛇蝎般被嫌弃。从历史上看，它就是敌对的共同幻想与仪式灾害的温床，更何况——如果天使与神明真的存在，那它们对终末停滞委员会来说，只能是敌人。

「向神明大人祈祷?你可是葬送了不少冒充神明的存在啊?」

「是的，我会祈祷。因为神明大人，一定是存在的。」

那位火焰般的少女，露出了孩童那样腼腆的笑容。

「虽然我不清楚是怎样的形态，但神明一定存在。创造世界，并希望它成为美好之物的某种存在。我感觉那……就如同希望一般。」

「你是将艾美莉亚当作那样的存在了?」

「不是的。艾美莉亚只是从绝望中诞生的怪物……对后世的人来说，她或许只会被当作神明而崇拜。」

她目不转睛地盯着我，我不由得张开了嘴。

「你不会为之战斗吗?为了你的正义。」

她笑了。

「我的战斗已经结束了。如今的我只能尽我所能。不过这样就可以了。这样就好。这便是人类的生存方式。一切都在不断变化。」

我懂她的那份心情，甚至刻骨铭心。因为让她变成这样的人，正是我。她曾为了守护人类而向我挑战，结果败在我的手中。我用力攥紧了拳头。

「……真是个无趣的家伙！既然输了——就接着战斗啊！如果还是输了，那就再继续！别自作主张结束一切，然后跑去过什么隐居生活啊！」

「对于不断战斗的你来说，我看上去就是在逃避吧。错了哦，恋兔。这也是我的战斗。并不是为了正义，也不是为了渴望之物……而是为朋友的情义而战。」

我忽地差点哭出来，寂寞爬上了我的心头。我心想，我一定是喜欢凯特琳・安・奥斯汀这个笨丫头的。但现在，唯独她长大了。

「所以恋兔，我有个请求。」

「……什么啊。」

「这座城市，马上就要被战火吞没了吧。想必艾美莉亚会与你们战斗。到那时，我为了守护她，会再次站在你对面。」

火焰般的少女，静静地笑着。

「——到那时，你来杀了我吧。」

我就这样看着她。

「下次我可不会手下留情了。现在的我……一定能杀了你。你要带着拼死的劲过来。因为你太过温柔，无法带着杀意战斗吧? 那样可不行，你会输的。」

「……你口气不小呀?」

「因为艾美莉亚是个怪物。强大到与你比肩，甚至更在你之上。她与我这样的角色不同。而我已经是她了。和之前的战斗不同……真是可悲呢。」

「为什么要特意忠告我呢?」

听见我的问题，她理所当然般地笑了。

「只是还你个人情罢了，在与我战斗时，你没有夺走我同伴的性命。」

这样啊。凯特琳・安・奥斯汀，你虽然变了，但有的地方还是与以前一样。你还是那个无可救药得笨拙……又温柔的人……

「……真是个……笨蛋啊……」

她总是充满着矛盾，内心与身体向着不同的方向。但即便如此，也只能径直向前奔跑。单纯而又复杂，充满魅力。所以大家才会担心她，喜欢上她。

■

我——神流奈奈，有一个隐藏的使命。

『为什么我会被选为去纽约的成员～～?!』

在前往纽约的数小时前，会议室中，我与西格莉德·阿尔瓦·塞巴斯蒂安学生会长——以高贵面纱遮住面容的少女，两人进行了交谈。

『哈哈！那当然是因为除你以外的学生都不够格啊！』

蛇形玩偶用令人厌烦的语气回答道。西格莉德会长虽然有才干，人望也很高。但因为她那奇怪的说话方式，实际支持率并不怎么样。

『可是这个任务，战斗是必须的吧? 那么达娜厄或者基里尔监察官那样的人，作为成员更合适吧……』

『达娜厄没有持续作战的能力，基里尔又不知变通，对吧蠢货！』

我将蛇形玩偶从西格莉德会长的手上抢走，扔了出去。她吧嗒吧嗒地跑过去，捡起来又重新戴回手上。

『而、而且选择神流同学，还有一个理由。』

山羊玩偶怯生生地开口，并看向走廊外的心叶同学。

『──a Session.』

『那是心叶同学的斩击吧?怎么了吗?』

『那个斩击，只能与相信任的人使用，是有限制的能力。但正因如此才异常厉害。』

合体后能够使用超强力量的能力。但问题是，现如今能够正常运用a Session.的人才，只有蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔。

『你的另一个任务，便是——攻略言万心叶。』

西格莉德会长以极其认真的声音低声说道。我完全没理解她在说什么，整个人愣在了原地。这个人到底在说什么啊！

『从a Session.呈现的是戒指这件事来看，其中肯定包含着恋爱隐喻。言万心叶原本就对普通的人生与恋爱，抱有强烈的自卑感，从他的终末就能明白他最惧怕的便是孤独。而这个斩击，便是为了与所爱之人在一起的斩击。』

在传统主义的卡乌斯中，出生普通的她能够爬到学生会长的的位置——大概就是因为她那过人的观察力吧。对于她的分析。我也没有异议。

『……也就是说，要对心叶同学使用美人计，让我也能使用a Session.?』

『不愧是神流同学，理解得就是快。就如菲德拉会长所说，艾美莉亚・玛克比尔应该对所有情况都做好了准备，所有我们必须准备一张她绝对无法应对的底牌。』

嗯，她说的我倒也不是不能理解。我要是和心叶同学能使用a Session.的话，应该会产生连艾美莉亚都无法预想的能力。还有逆转局势的可能。

『不过，说实话——我并不觉得我们能赢！』

蛇形玩偶那直言不讳的发言，惊得我目瞪口呆。

『艾美莉亚是位杰出人物。她都如此大张旗鼓地行动……说明无论发生什么她都确信自己会获胜吧。在我看来，人类不是将要输了，是已经输了。』

西格莉德会长在这次的作战中，也考虑过向艾美莉亚投降。以她那过人的观察力来看，已是死局——现在手上的棋子什么都改变不了。

『而且神流同学，你也有点在意他的吧?』

『…………哈?我不知道你在说什么。』

『好感度在50左右吧。虽然还没到「喜欢！」那种程度，不过还行吧，属于是被表白就会答应的那种好感度。』

『…………』

我果然不太擅长应对这人。西格莉德会长虽然格外关照我，也对我特别偏爱。但总带着一种难说的黏腻腻的感觉，怪恶心的。

『言万心叶同学对你的好感，大概在40左右。一旦超过80，应该就能使用a Session.。不过这都是我的直觉。』

这样的话，不就是我对心叶同学的好感更高了吗。这倒没什么，但为什么，心里有点躁动不安？！

『那、那个，会长！好感度大概要如何才能提高——』

『男人都是笨蛋，只要亲一下好感度就会上升40左右哦。』

『…………』

『世界已经濒临毁灭，为了应对这种情况，难道不该采取一切可用手段吗?』

是说我是否和心叶同学亲亲这件事，关乎世界的毁灭?

（也太扯了吧）

扯是扯了点，哎，但也确实有点用。真让人不甘心，可恶。

『我将此命名为神流奈奈·恩恩爱爱亲亲作战。』

我一拳打在了学生会长的肩膀上。

■

「那、那么，现在就剩我们俩了，接下来该怎么办呢——」

恋兔同学和和凯特小姐走了，只有我们留在了咖啡店。

（话说，对这个人用美人计也太难了吧！）

色诱这种手段，我不觉得会对拥有读心术的他有效。之前在卡乌斯骗他时，他是戴着封印终末的眼镜。但即便如此，他还是看破了我的企图。

（不过啊，心叶同学他……虽然是偶尔，但也有很迟钝的时候呢……）

在与他前往书架曼荼罗的旅途中我注意到。他的终末或许存在着开关。当他有意识时就能将其关掉，一旦松懈，便会打开。

（心叶同学会尽量不去读取朋友与同伴的内心）

我不知道他为什么那样，或许是不想看见人类的阴暗面吧。

「总之先出去吧，奈奈。我想将纽约大致逛一圈。」

「大致逛一圈?」

「嗯。我如果集中注意，就能感知到周围五百米左右生物的内心……不过纽约的人有点太多了，范围会更小点。」

心叶同学是打算寻找艾美莉亚的遗骸。就是只是在纽约各个地方逐一排除移动，也能收集到各种情报吗。还是一如既往危险的终末啊。

「既然如此，就需要移动手段了呢。」

「叫个出租车?」

心叶同学如此问道。虽然那样也可以，但我还有一个一石二鸟的方法。在收集情报的同时，还能施展美人计的绝妙计策。

（不、不过还挺需要勇气的呢～～～我、真的要这么做吗）

现在可没有空在这害怕了。因为这都是为了世界。为了停滞终末，为了保护朋友，我早已下定决心赌上性命！所以说，只能上了！

「移动手段就请交给我吧，我有个不错的方法。」

我这么说着的同时，也察觉到其实自己也没那么不情愿。

■

「真、真的要这么做吗……?」

「咦～?心叶同学，怎么感觉你在害怕啊～♡」

在纽约的街道上，我心慌意乱，犹豫不决。奈奈所提议的「移动手段」毫无疑问是合理的，但也有着巨大的问题。

「……真要这样啊。」

我感到难为情，用走了调的声音如此喊道。奈奈则是发出了噗噗的笑声。

「是的，没错。好了快点上来吧。」

奈奈张开双臂，我一碰到她的肩膀，她便轻轻将我腰部托起。

「出发了哦——大麻烦！」

当我意识到她跳起来的时候，早已远离地面了。

「哇啊……！」

奈奈将我公主抱着，一脚蹬在大楼的墙上，移动到另一栋大楼的墙上，然后再一蹬继续升高。不到十秒，我们便来到能够环视整个纽约的高度。

（原来奈奈的能力还能用在移动上吗……！）

「大麻烦」是能够改变奈奈触碰之物重量的能力。如今我与奈奈的体重只有平时的几十分之一，所以跳一下便能跳到十米之高。

「心叶同学，这样太危险了，要把手好好抱在我的脖子上，别害羞嘛。」

「我我我、我才没有害羞呢！」

问题是姿势！奈奈的能力只有在触碰时才能使用，而且很难急剧地操纵体重，所以在高速移动时必须采用公主抱的姿势。

（被女生公主抱，真的超羞耻的好吗?！）

因为要将手抱在她的脖子上，所以脸离得很近。奈奈的胸部快要贴到我肚子附近，还散发着一股草莓般的香甜，搞得我有点晕乎乎的。

「噗……心叶同学，你紧张得都僵住了～真有趣。之前啊，在篝火之国你还公主抱过我呢，那时你可帅气了呢。」

「反正我就是这么窝囊的男生啦。」

「嗯——确实是有点窝囊。不过或许也有点那么可爱。」

奈奈开心地笑了起来，我则因为害羞只能移开视线。这个姿势无论如何挣扎，我也只能被她作弄。

「……」

而且不知为何，奈奈的脸上看上去也微微泛起红晕。就像是要掩饰自己的害羞，而拼命在作弄我一样。不过那肯定是我的错觉。

「啊——……那么，我试着集中注意探索这附近，奈奈能保持就这样移动吗?」

「没问题～！」

奈奈加快了速度，在墙壁上奔跑。下面注意到我们的人，发出了惊叹。我闭上眼睛，一边感受着风拂过脸颊，一边探寻着周围的气息。

『可恶……又堵车啊。明明都快到约定的时间了。』

『好厉害！有人在天上飞！这样啊，那就是之前说的，终末什么的人吧?』

在喧嚣的人群中去辨别一个声音，就像是从满是钉子的盒子里取出玻璃珠一样。意识被太多人的思考刺穿，很快就会因疼痛而来到极限。

「咕……！」

「心叶同学！你没事吧?」

「……嗯，没事。」

从数万人之中去聚焦一个人的思考是不可能的。只能更加浅薄，粗略地捕捉感情的起伏与氛围。

（我的任务是找出艾美莉亚・玛克比尔遗骸的位置！）

她现在应该正在利用强大的反现实手段，将肉体数字化。我要找到那种迹象。虽然地点肯定被艾美莉亚藏起来了——

（我要找出那隐藏的气息）

想要隐藏某物的意图。在这广阔的纽约中，存在着数千数万这样的意图。要从中筛选出可疑的那些。

「艾美莉亚的遗骸，就在纽约某处……应该在距离这里三十公里的范围内。」

「你为什么知道?」

「艾美莉亚的能力是以遗骸为中心扩散，给予人们力量。离遗骸越近，其发挥的效果就越强。所以艾美莉亚才将我们叫到这里。」

「为了在战斗时以最大战力对抗吗。不过心叶同学，你是什么时候知道的?」

「自从我来到纽约后，我就一直监视着艾美莉亚的内心。她心里有着不安与自信。我从她那细微的思绪中反推的，我想大概不会错。」

「……咿～～认真起来的心叶同学的读心术也太狠了吧。」

「不过」，奈奈在从大楼屋顶跳下的同时，继续说道。

「不能读取艾美莉亚的内心，调查出遗骸的位置吗？」

「没用的。几乎所有的艾美莉亚都完全不知道遗骸的位置。」

是应对读心术的对策吧。我的终末，只要知道类型，应对起来本身其实并不困难。而知道遗骸位置与她真正目的的艾美莉亚，在艾美莉亚中应该也只有一小部分。

「哪怕是能大致推测出遗骸隐藏的位置也好……」

奈奈盯着我看了会后，开口道。

「艾美莉亚的遗骸数据化，所需要的不只是反现实手段吧。」

「诶?」

「因为需要将大量的数据上传至网络，应该会用上庞大的服务器……GPU集群和超级计算机等运算设备，还有惊人的电量，以及冷却器这些吧?」

「……的确如此。」

「啊，在Corporations的人潜入九灯学园的报告中，有写到艾美莉亚在将自己的身体改造成生物计算机来着。但就算这样，服务器与电力也必不可少吧?」

奈奈稍微思考了一下，继续说道。

「就比如说，斯塔滕岛的工业区，长岛的数据中心，原军需设施的布鲁克林海军造船厂，还有就是……哥伦比亚大学附近？」

原来如此。能够处理大量数据的设施便很可疑。明白这一点，事情就简单多了。可是问题在于……时间啊。

「……今天一天能全部走完吗？」

「就交给我吧。我认真起来的话，还能更快哦。」

「真、真是太可靠了……」

「只是……会有点粗暴，所以要抓稳了哦?」

在我歪头的同时，速度猛然提升。那速度就如风一样，我差点被甩下去。我紧紧抱住奈奈，她像是怕痒似的，扭动身体。

「心、心叶同学。这样，果然还是太近了。」

「是奈奈你叫我抱紧的吧?！」

「话是这样没错～～～」

在甜甜的草莓香气中，我们撕裂纽约的寒风，继续寻找着痕迹。

■

「……啊〜〜累死了〜〜」

我们那之后又飞了5个小时，天色已经完全暗下来了。因为跑个不停，肚子早已咕咕叫了，我与心叶同学便来到餐厅。

「呜哇啊……价格果然不便宜啊……！」

「坏了，心叶同学，你有带钱吗?地表用的信用卡，我到底带没带来着。」

这是一家面向大众，菜品朴实无华的餐厅。露台座位上许多人正在愉快地品尝美食，而吧台座位上则多是在独酌的客人。

（怎么总感觉……像是约会时去的店）

虽然我被称为什么黑锤部队，听起来怪吓人的，但我也只是个普普通通的JK而已。稍微高级一点的餐厅也只和家人一起来过。更别说是和男生两个人单独去了。

（为什么说想去这种店啊?）

这家店是心叶同学选的。我还以为肯定会和恋兔同学汇合后在酒店吃饭，或者去便利店买点熟食什么的呢。

（不过，这也是推进恩恩爱爱亲亲作战的机会！）

我一边在心里埋怨着取这种离谱名字的学生会长，一边跟店员点单。

「哇……那个，心叶同学。后面，你后面……」

他的后面有一对情侣。男生正单膝跪在女生面前，递出戒指——也就是正在求婚中。

「呀～好棒～啊、她同意了！」

女生在点头的同时，店里的客人们也纷纷送上祝福的掌声。我和心叶同学也跟着啪啪拍起掌来。那对情侣露出幸福的笑容，看得我们心里也感觉暖呼呼的。

「好、好厉害〜在这种地方求婚吗，不愧是美国啊。」

「心叶同学你有吗?心中理想的求婚。」

「……那当然有啊。在围在一起吃饭时，对她说，希望你每天早上都能为我做味增汤。」

「……为什么是古代日本男人风。」

味增汤吗。来到卡乌斯后就很难买到味增，所以几乎不怎么喝了，不过小时候那是早餐的标配。要是有菜谱的话，应该也能做出来吧。

「那么〜♡你理想的新娘，是怎么样的呢～? 」

「怎、怎么了……突然问这些。」

「我是将工作模式与休息模式分得清清楚楚的那种人。现在是休息时间对吧。现在情况如此糟糕，那么休息时就当然想尽情放松一下了。」

「……你休息时就问这种问题?」

「诶?因为心叶同学你的喜好，太神秘让人很好奇嘛。」

这点与任务无关，我就是很好奇。因为我从未见过心叶同学用男生特有的，混杂着欲望的视线看女生。该说是他身上没有性欲的味道吗，能在满是女生的恋兔宿舍待下去，大概也是因为这个原因吧。

「嗯〜……这个嘛……喜欢的类型……」

心叶同学一脸认真地思考着这个问题。他的这种认真，我觉得很可爱。

「……我喜欢有坚定的自我意识的人。」

「哦?」

「那种对自己感到自豪的人。我喜欢那种或许能称为高尚……帅气的人。很漂亮，因为那是我所没有的东西，还有就是在一起能感到开心的人吧……」

原来是这样，我点了点头，要说既骄傲高尚，又有趣的家伙的话……

「不就是蕾雅嘛。」

「噗噗——」

心叶同学把喝到一半的水喷了出来。

「什……不……不是那样的。我没有指特定的人。」

「可是你刚刚说的条件，不是完全对上了吗?有着超强自尊心，又拥有自己的世界观。对了我还听说了哦，你还和蕾雅一起在线上玩游戏……」

每天晚上两个人去挑战那种冷门游戏的RTA

，你们关系是有多好啊。

译注：RTA，Real Time Attack，以现实中经过的时间为标准，尽可能快地通关游戏。

「……不是你想的那样，蕾雅她，只是我的好朋友而已。」

「诶，那么你就不想和蕾雅接吻吗?」

「………………」

「哇啊。」

心叶同学满脸通红，又重新喝了口水。

「不是那样的。」

虽然我觉得完全就是这样。我一边淡淡笑着，一边感觉到自己心中有一种烦躁感。就那种，什么啊……哼——的感觉。

「那、那么，奈奈你呢?」

「我的话——」

因为这样自然的聊天太投入了，在我正打算随口回答时，立马回过神来。现在我正在执行作战行动。必须找到他可能会喜欢的答案。

「我喜欢温柔的人。那种为了他人拼尽全力，哪怕弄得自己满身伤痕的人。那种有前途有行动力……被大家所喜欢的，优秀的人就不错啊〜♡」

「……那不就是。」

心叶同学瞪大了眼睛，低声说道。

「——泰尔学长啊！」

「为啥啊！」

「因为和他一起玩时，他每隔一个小时就会问我累不累，那个弹痕就是他无论自己受了多少伤，也要为他人而努力的证明，他以后一定会更加出人头地的！」

「所以说为啥啊。」

泰尔米别克·简别科娃确实是一位比任何人都值得信赖的人。可是那家伙明明跟女性说话就会害羞，却可以和我正常对话。也就是说他根本没有将我当成女人。

「那种性格别扭的男人我真的很讨厌。好恶心不要再说了。」

「……对不起。」

真是个木头疙瘩。这个人，不仅不擅长恋爱，还不会察言观色……话说他和蕾雅的关系那么好，却没有一点进展，光看这一点或许就足以说明问题了。

（咕呜呜。看来要更加明显地示好才行吗?）

说真的我现在心跳快得不行。可这是任务。只能硬着头皮上了。我露出一个略带戏弄意味的笑容，向他抛去撒娇似的娇羞视线。

「不是那样的……我喜欢的人是……」

「——诶。」

他立刻明白了我视线中的含义。这也是理所当然的，毕竟他对他人的微妙之处异常敏锐。不擅长恋爱，大概只是因为害怕吧。因为他是个非常胆小的人。

（我明明知道这点……）

总之就是因为觉得这种心理战很有趣，结果就大意了。

「——恩恩爱爱亲亲作战?」

在心叶同学低声说出这句话的瞬间，我就知道自己失败了。是啊，他是不会轻易相信，有人说喜欢自己的。所以为了保护自己的内心，他本能地窥探了我。

「不……心叶……不是的……」

「那是什么意思?」

我下意识地想找借口，但脑子里空白一片。因为浮在我内心最表层的，是悲伤——我或许会伤害到他。我对他的感情或许会被全部当作谎言。

「喂，小哥，适可而止吧。」

冷不丁地，一个低沉的声音响了起来。循声望去，说话的是个穿黑夹克的大个子老爷爷——圣诞老人。他正坐在吧台的凳子上，喝着波本威士忌。

「「「为了艾美莉亚，请你死在这吧。」」」

餐厅里的所有人同时喃喃自语，纷纷亮出藏起来的武器。直到此时我才终于知道，心叶同学为何会选择这家店。


[[ 第 6 话『圣诞老人的魔法』 ]]  (Section06.xhtml)

第 6 话『圣诞老人的魔法』

我从小就喜欢圣诞节。

『圣诞快乐。』

平日总是板着脸的父亲，唯独在那天会露出温和的表情。

『哇——！』

涂上甜酱的烤火腿，配上淋满肉汁的土豆泥，餐后再吃块山核桃派，最后举杯蛋奶酒庆祝。

（为什么圣诞节，会如此开心呢?）

到了早上大家就会一起拆开圣诞树下的礼物。明天爷爷他们也会来家里。虽然毛衣有点扎人，但除此以外都是完美的一天。

（要是圣诞节能一直持续下去就好了）

父亲望着壁炉里的火焰，小声问道。

『艾美莉亚。你知道圣诞节为什么会收到礼物吗?』

『因为我是个乖孩子?』

『不对哦。因为圣诞节是祈祷爱与奇迹的日子。』

沉默寡言的父亲难得缓缓开口，我便认真地注视着他。

『这一天，每人都在为他人祈祷。祈祷其幸福，祈祷世界充满爱。而所谓礼物……说到底，其实送给谁都可以。只要那是美好的事情。』

『……』

『只有今天……只有今天……世界上是真的存在魔法的哦。知道了吗?』

幼小的我虽然不太明白，但仍觉得很美好。因为一向难以相处的父亲，难得聊得如此起劲，所以我也跟着一起开心起来了吧。

『那要是每天都是圣诞节就好了。』

『嗯?』

『那样的话——大家都会开心呢。』

父亲稍稍睁大了眼睛，显得有些吃惊，但马上又露出温柔的微笑。

『嗯。是啊……一定是这样。』

理由不过是如此微不足道、如此无聊的一件小事。

我想，我便是在那天下定决心。

我要让世界充满爱与奇迹。

（而这也意味着——）

——意味着要杀死圣诞节。

■

终末停滞委员会一直存在一个误解：艾美莉亚的支配并非绝对的。

「老夫不过只想安安静静地喝个酒而已。」

圣诞老人在吧台前晃着酒杯，叹了口气。将圣诞老人包围的人们，各自举起了武器。一位艾美莉亚走上前，开口说道。

「要是伤害言万心叶和神流奈奈，就会演变成战争吧。但是，如果只是将你在这排除的话，不希望发生战斗的恋兔光会为你展开报复吗?」

艾美莉亚虽然与数千万的人同步了思维，却不是所有人都遵循她那合理的意志。因为艾美莉亚终究还是人类，无法拥有完全二元化的思维。

「既然如此，我们得出的结论便是：应该在这将完全是未知数的圣诞老人排除。」

艾美莉亚本人并不认为应该在此就除掉圣诞老人。她如果有这样的想法，恐怕会使用更狠辣彻底的方式。可是在艾美莉亚思维的一角，存在着「或许应该排除掉圣诞老人」这样的疑虑。而对这细微的疑虑产生强烈共鸣的，便是在这的刺客。

「老夫并不喜欢战斗，但也不能让自己受伤。为了等待那些十二月二十五日到来的乖孩子们，圣诞老人可不能因为受伤而休息啊。」

「我们只是想让全人类都获得幸福」

圣诞老人脱下夹克，轻轻一扔。他已经在不知不觉间换上了——鲜红的外套和帽子——也就是圣诞老人的装扮。

「你也是个乖孩子呢……也就是说，还是个小鬼头。」

瞬间，男人将右手手掌对准圣诞老人。他的手掌中，有一个深邃的空洞。空洞的深处，传来低沉的轰鸣声，随即迸发出一颗惊人的红色能量球。

【No,8999-b「艾美莉亚的加护」】──Stage 2:播种

○性质——天使之律·旧神·异法

○详情——被艾美莉亚・玛克比尔所寄生的对象，能获得微小的反现实性。据推测，此力量是模仿了终末停滞委员会所拥有的「天使像」的力量，但影响力非常微弱。

「接招吧，朱弹！」

直径30cm，能让物质崩坏的光弹逼近圣诞老人的眼前。圣诞老人用指尖碰了一下能量球，轻轻一转。它便化作一个普普通通的雪人，在吧台上轻快地跳起舞蹈。

「……什！」

「小孩子就该收点礼物啊。」

圣诞老人抡起波本威士忌的酒瓶，朝着男人的头上狠狠砸去。

「动手啊————！！」

酒瓶破碎的声音成为开战的号角，餐厅里的所有人一起向圣诞老人袭来。

「击飞他，殴打之棒！」

——男人那根「触物即飞的铁管」向着圣诞老人挥下。

「呀哈哈！给我撕碎他，鲨鱼骑士！」

——女人的「挥动轨迹中能出现鲨鱼的铁爪」瞄准了圣诞老人的脖子。

「嚯！嚯！嚯！」

圣诞老人若无其事地握住殴打之棒，像捏糖人一样将其折弯。然后殴打之棒就变成了一根有自我意识的红白糖果杖，发出爆笑朝着主人的头狠狠敲去。

「看起来是条美味的鱼！但说到圣诞节的话——不该是鲤鱼吗?」

圣诞老人张开巨大的嘴一口吞下露出獠牙、足有三米长的鲨鱼。他嚼了几下，随后吐出来的是飞在空中的炸鲤鱼。那是捷克等国的传统圣诞菜肴。

（不是，这也太离谱了吧！）

奈奈目瞪口呆地看着圣诞老人的战斗。那和恋兔光里那种乱来的打法又不一样。如果将恋兔的作战方式比作游戏，那圣诞老人的打法就像卡通片一样充满超现实感。那是一种根本就是属于不同物理现象、令人无法理解的战斗风格。

「抱歉啊，今天煤炭售罄了。就用拳头将就一下吧。」

仅仅一人，而且不到十分钟，就将百人以上的刺客放倒了。虽然战斗不像恋兔光那样华丽，但比其更加奇特，令人费解。

「呼。真是折腾老人家啊。」

圣诞老人靠近目瞪口呆的心叶和奈奈，将大手轻轻放在他俩头上。

「你们遵守了老夫的吩咐呢，真乖。」

「不、没有……」

圣诞老人在战斗开始时，就向心叶送去强烈的意念，『不用帮忙，就在那看着』。心叶通过读心术接收到后，也告诉了奈奈。

「圣诞老人……刚才那到底是，什么能力?」

面对奈奈的询问，圣诞老人愉快地笑了起来。

「你说那是能力?哈哈哈！才不是那种东西呢。这又不是漫画里的世界。老夫可没有那么厉害的东西，刚才那不过是——圣诞老人的魔法。」

「圣诞老人的……魔法……?」

「将某人『希望世界美好』的祈愿变成力量，从而改变现实形态的魔法。限制只有一个，必须是快乐的，能让孩子们展露笑容的……」

心叶扶住了大汗淋漓，摇摇晃晃的圣诞老人。

「圣诞老人！你……」

「别说了。言万心叶。」

「…………可是。」

「真温柔啊，你还是和小时候一样。」

奈奈歪着头，不明白他们对话的意思。心叶也无法传达给奈奈。因为在餐厅的入口处，正站着一位少女。

「……对于我们的失礼，我们深表歉意。」

赤脚的少女深深地低着头。在其身后，还有数百……或许数千位艾美莉亚排成一排，一同低着头。

「他们暂时解除了与我们的同步，强行执行了袭击计划。察觉到他们企图的我们，曾计划过在此之前阻止。心叶同学的话，应该知道我说的是真是假吧?」

心叶盯着艾美莉亚，低声说道。

「嗯。我觉得是真的。」

「非常感谢。」

「可是……你们，只是默不作声地看着圣诞老人的战斗吧。」

「…………」

「袭击计划已经实施，我们对你的印象必定会下降。既然如此，就干脆观察一下圣诞老人的战斗方式吧……你们是这样想着，并躲起来，等全部结束后再现身对吧?」

面对心叶那冰冷的声音，艾美莉亚连眉头都不曾皱下，只是深深将头低下。

「真的非常抱歉。」

艾美莉亚很清楚，即便发生了这场袭击，她的立场也依旧在心叶等人之上。当爆发真正的战斗时，困扰的也会是他们。

「就一句——非常抱歉吗……」

圣诞老人轻轻拍了拍，情绪激动的心叶的肩膀。

「这种事怎样都无所谓。老夫从一开始，就对战争游戏没兴趣。」

圣诞老人向前走了一步，温柔地看着艾美莉亚。

「作为为你无礼的道歉，能陪老夫聊一会儿吗」

「……您要说什么?」

果然如此，心叶察觉到了。满怀博爱之心的艾美莉亚，唯独看到圣诞老人的一瞬间，微微蒙上了阴霾。总是风平浪静的内心，会因为烦躁而扭曲。

「好久不见呢，艾美莉亚・玛克比尔……你都长这么大了。现在身体好点了吗。你小时候，可老是生病呢。」

「……说得好像很了解我的样子♡」

「那当然了，老夫可是圣诞老人。给谁送了什么礼物，那孩子什么时候是乖孩子，什么时候又是坏孩子……那孩子又是何时开始不再相信圣诞老人了，这些老夫都记得。」

圣诞老人只会出现在相信圣诞魔法的孩子身边。他会悄悄把礼物放进孩子们的玩具箱里，孩子们甚至察觉不到圣诞老人来过。圣诞老人只是来送礼物，从未期望过得到孩子们的赞美。

「你为什么要这么做，老夫应该比这世上的任何人都更能理解你。……应该没有人比老夫更靠近你的内心吧。你还记得吗? 你八岁那年的圣诞愿望。」

「——我写了信，说请让我成为圣诞老人的弟子。」

圣诞老人回以愉快的笑容。

「嗯，是啊……事实上，没有人比你更适合做老夫的弟子了。老夫足足烦恼了一年。真的，如果是你的话，将你带回北极的精灵之国也未尝不可。老夫真的……纠结了很久。」

「可是，你并没有来接我。」

「是啊。但作为补偿老夫送了你一个毛绒玩偶，那个小熊玩偶。」

「嗯，埃尔文……我曾经最喜欢的玩偶。这样啊，那是圣诞老人送我的啊……可是，为什么? 为什么不带我走呢?」

圣诞老人凝视着艾美莉亚，他的目光痛苦而悲伤，却又怀着无比坚定的决心。

「艾美莉亚。让全人类获得幸福，是做不到的啊。」

为所有孩子送上礼物的圣人，轻声地告诉她。

「要问为什么，因为人类是追求渴望的动物。不、不对。因为世界是由渴望构成的。遍布万物的指向性，才是创造宇宙的最小单位。而渴望是没有尽头的。」

「那是你的主张。懦弱，渺小，无能的圣诞老人的主张。」

「……是啊，果然，就像老夫理解你那样，你也很懂老夫啊。」

圣诞老人从大口袋里拿出一个玩具娃娃屋。

「你小时候喜欢这个对吧。娃娃屋。这个送给你。所以，回家去吧。一边烤点棉花糖，将它夹到饼干里，一边玩玩具吧。」

艾美莉亚静静接过——然后将其丢在地上，一脚踩了上去。

「我不会成为你的。」

「……艾美莉亚。」

「我怎么会成为你这样的懦夫！」

平时总是冷静，温柔，博爱主义的艾美莉亚，此刻却如虎狼般嘶吼。刚才还在大展身手的圣诞老人，现在却像个落寞的老人一般，蜷缩着肩膀。

「……我要走了。心叶同学，奈奈。给你们添麻烦了，非常抱歉♡」

用压抑着情绪的声音低声说完后，艾美莉亚头也不回地转身离去。心叶他们连动都没动，就这样注视着事情的始末。

「艾美莉亚……这世上没有什么结局……终点什么的……根本就不存在啊……」

圣诞老人最后投下的话语，让艾美莉亚的肩膀微微颤抖了一下。

■

我——言万心叶，正与奈奈并肩行走在夜晚的纽约街头。

（刚才的骚动，到底是怎么回事?）

艾美莉亚袭击了圣诞老人。但问题在于他们最后的对话。

（为何偏偏只有圣诞老人……能够激起艾美莉亚的愤怒?）

虽然很想直接寻问圣诞老人，但他在骚动过后直接就离开了，仿佛在躲避着什么。恐怕是在提防我的终末吧。看来对于圣诞老人而言，还有某个比帮助我们更加重要的目的……

「心叶同学，到酒店了。」

「……啊，好。」

艾美莉亚为我们准备了相当豪华的酒店，宽敞的大厅内悬挂着华丽的枝形吊灯。站在现在艾美莉亚的角度上，如今的我们虽然是敌人，但同样也是需要用心款待的对象。

「…………」

办理完入住手续走进电梯后，我们俩沉默地并排站着。和奈奈在一起的时光总是很开心，我们应该算是比较聊得来，最近我甚至觉得，自己能够挺起胸膛说我是她的朋友了。

（……可到头来，那个「恩恩爱爱亲亲作战」到底是什么啊?）

事情的起因是奈奈向我投来了一个奇怪的眼神。那眼神既带些谄媚，又有些挑拨，还夹杂了些许有关情欲的意图在其中。我一下子实在摸不清楚头脑，便下意识读了她的心。

（她似乎，也是从卡乌斯那接到了什么秘密任务。）

不过当时我也是情急之下发动的能力，并没有准确读出全部内容。只知道她为了作战，想表现出一副对我抱有好感的样子……

「…………」

并没有感到失败，也不会觉得颓丧。毕竟错的，应该是我。

「那，奈奈。待会见。我先回房间休息一下——」

「……等等！」

正准备走进房间时，她一把抓住了我的手腕。

「那个……你为什么不生气?」

「欸?」

「我试图欺骗你……有人命令我对你用美人计。」

那究竟是为了什么我并不知道，也没什么兴趣。

「我不会生气。那是任务所需吧?」

「……是没错。可是我，试图玩弄你的感情啊。」

我不禁笑了出来。

「……最近身边都是些温柔的人，害得我总会忘记……忘记自己是个怪物的事实。忘记自己是个只要和他人待在一起就会窥见对方内心的终末。不过徒有人类的外表而已。」

「欸……?」

「其实就算被更加过分地对待也是理所当然的。奈奈一直都在努力温柔地对待我吧。仅仅这样……对我来说就已经足够了。」

至少，她愿意帮我当作人类看待。不会用棒子殴打我，也不会轻蔑我，还愿意让我融入大家之中。我甚至觉得，若再奢求更多，未免也太贪心了。

「……你在，说些什么啊?」

「所以，奈奈。你真的不用放在心上——」

「你到底在说什么啊！」

我打开房门准备走进房间，正想要把门关上时，她却用鞋卡住了门。房门强行被她推开，她一把揪住了还在发愣的我的衣领。

「……哈?什么叫被过分地对待也没关系……?什么啊?你到底在胡说些什么?」

「不、不是……奈奈，你怎么了?为、为什么……生气了?」

「还不是因为你在说些莫名其妙的话！」

我试图从她的束缚中逃离，但根本做不到。她认真起来的握力远远超过了我。

「……你要生气才对啊。你可是感情被人践踏了，还被人欺骗了啊?你就该骂一句『开什么玩笑』然后狠狠扇我一巴掌才对啊！」

「…………那种事，我做不到啊。」

「为什么?明明……你……看起来那么受伤……」

「欸。」

「……表情……看你的表情……就知道了……」

是这样吗?我当时露出了那样的表情吗……奈奈欺骗了我，所以我其实感到受伤了吗?我不明白，只能垂下视线。

「这样啊……你的终末……唯独看不见你自己的内心啊……」

「……奈奈，你大概误会了什么。我、我真的没事的。」

「那就好好告诉我。全部都告诉我。你那个时候心里到底在想什么。」

她无比认真地注视着我的眼睛……明明现在不是做这种事情的时候。人类都在灭亡边缘了……不过，这种情况倒也习以为常了。

「没什么。只是觉得果然是这样而已。」

「……果然?」

「因为我本来就觉得奈奈不可能对我有好感……知道那是演戏之后，我反而松了口气。毕竟会喜欢上我这种恶心怪物的怪人，哪会有。」

她不知所措地张了张嘴，像是想说些什么，却又拼命咽了回去，随后才继续开口。

「……不是还有蕾雅吗。她明明很喜欢你吧。」

「她……是个真正高洁的人，所以才看不见我身上的肮脏。」

「……还有露娜小姐在吧。她肯定也最喜欢你了。」

「因为我和露娜小姐是同类。我们失去彼此，就会彻底崩溃。只是这样而已。」

奈奈倒吸一口气，用力将我拉到身前，随后高高扬起握紧的拳头。那只拳头，就那样微微颤抖着……最后缓缓地放了下来。

「……对不起，心叶同学。我……真的……做了很过分的事……」

「欸?」

「大家并不是那样的……大家……都是真心喜欢着你……可我却……像是在证明你的误解是对的一样……真的，做了很过分的事……」

证明。她说的的确没错。因为我，真的松了一口气。根本不可能有人会真真正正地爱上我。

（因为即便noapusa已经损坏，我的内心依然与过去接壤。）

多亏了「三三」，我才觉得自己不必成为轻小说的主人公。也是因为她，我才觉得保持原本的自己就好——然而，再往后的路我却始终悬在半空，无法落脚。

（直到现在……我依然觉得……自己不该喜欢上任何人……）

真正能够理解这份心情的，大概只有「噬鯱者」里——东夷草次郎一人。啊，真想再见到那个不着调的男人啊。想和他聊上许许多多的事情——我竟在这种时候，冒出了如此不合时宜的念头。

「……对不起……心叶同学……真的，对不起……」

尽管奈奈眼睛饱含泪光，却还是像勒索人一样紧紧抓着我的衣领不放。这副极不协调的模样，让我险些笑出声来。

「心叶同学，看我的心吧。全部。」

奈奈的眼神中饱含坚定的意志，注视着我。

「……欸，为什么。」

「你能读心对吧?既然如此……就好好把我的心，全部读一遍。」

「……所以说，为什么……」

「不要害怕。没事的。我……不会再伤害你了。」

奈奈将我的衣领轻轻放开，温柔地抱住了我。

「……我终于明白了。你害怕伤害别人，也害怕被别人伤害。所以你总是拼命地克制自己不去窥探别人的内心……也不让自己喜欢上任何人。」

「…………奈奈。我——」

「你还记得吗?在假面心叶的次元里，我为了保护你而死……在那个次元里，我一定是为了……为了不让你受到伤害，才选择了那样的结局……」

奈奈松开了怀抱，温柔地笑着。

「拜托了，请看看我的内心吧，不用顾虑。那些丢人的回忆、痛苦的过去，还有本该隐藏的卡乌斯的秘密，我都愿意毫无保留。」

「这、这怎么想都不可以吧！」

「没关系……真的没关系的。」

将一个人的内心全部看遍，绝不是什么愉快的体验。那意味着要看见对方的过去，看见对方走过的人生……而她内心深处究竟是如何看待我的，我怕得根本不敢去看。

「……没事的。我绝对，不会伤害你。」

可是，我无法抗拒如此温柔的话语。

「——来吧。」

我看向了她。看向了她的内心。看向了……她的一切。

■

心叶同学静静地注视着我。想必是正在读着我的内心吧。

（好好看着吧。能明白吗?我对你的心意。）

「我爱你！」之类的话就算撕烂我的嘴也说不出口，不过……我确实有些在意他。虽然绝对不会说出口，但心里还是会觉得他「好帅啊〜」。

（我不擅长应付西格莉德会长。梅芙从小就讨厌我。）

我本来便不是什么「好人」。对我而言最重要的始终是我自己。不过可以的话，我还是希望我珍视的人们能够幸福。我的想法，其实挺随便的。

（……当我对你使美人计时，心里其实有多么地小鹿乱撞。）

那时候的我，真是个普通得让人想笑的女孩子。

（也就是说，我——）

——其实还挺喜欢你的哦?

「…………！」

心叶的脸突然涨得通红，他慌忙地移开了视线。我莫名觉得有趣，忍不住嘻嘻地笑出了声。他想要逃开，我紧紧握住了他的手。才不会让你逃走。

「全都明白了吗?我的心意，还有作战计划，以及至今为止发生的一切。」

「…………奈奈。那个——」

「不行。好好地看着我。」

我直率地注视着他那双因害羞而四处游移的目光。他的眼珠因为慌乱团团乱转，脸颊也变得更加通红了。那幅模样既可怜又可爱，让我愈发觉得有趣。

「……很可爱啊?」

「呃！」

「呵呵。害羞啦。心叶同学好可爱哦〜……♡」

「……那个……真的……别这样。」

我还是第一次见他如此招架不住的样子。因为他平时坚强到让我怀疑，他的心是不是早就坏掉了?可原来，那些全部……都只是强装出来的。

「这样多少明白一点了吗?这世上还是会有我这种怪人，会挺喜欢心叶同学的。」

「…………」

「恋兔队的大家，露娜小姐，还有蕾雅也是。大家一定都是真心喜欢着你的?」

心叶同学依旧视线游离在外，紧紧咬着嘴唇。怎么说呢，没想到还是个这么固执的人呢。想必至今为止，他一定遭遇过太多太多过分的事情吧。

（啊——……真是拿你没办法呢。）

为什么我总是会像这样抽中下下签呢?说不定这就是与生俱来的运气吧。等死后见到神明一定要向他好好抱怨一番。

「嘿。」

「哇！」

我一脚绊倒心叶同学，将他放倒在整洁的床上。随后像摔跤一样跨坐在他身上，将双手撑在他的脑袋两侧。

「奈、奈、奈、奈、奈奈……?！到底是要——」

「好好看着我。不是我的脸……而是我的心。」

啊——真是的，心跳快得让人火大。可恶，好害羞。虽然很害羞，但我并不讨厌。反而还有些微的高兴。我说心叶，你有在好好看着我的心吗?

「心叶。」

我感受着身体下传来的他的体温。

「——要不要抱我?」

我本来想用开玩笑的语气说出口。可结果声音还是有些微微发抖。真难看。不过这也没办法吧? 这种话，我还是第一次对别人说。

「……………………」

心叶同学还是面红耳赤的样子，嘴巴像鲤鱼那样吧唧吧唧地一张一合，慌乱得不知所措。呵呵，原来他还有这样的一面啊。什么嘛，根本还是个小孩。

「这样一样，你多少能够相信了吧?相信自己……也是能被人接受的。」

唯一让我介意的，就是怕自己看起来像个轻浮的女人。可这种事明明我也是第一次好吗。啊——本来还打算把第一次交给最喜欢的人，让他帅气地主导一切呢。

「毕竟人类能够活下来的概率，就算往高了估计也就一成左右。留下一段美好的回忆不也挺好的吗?」

嘴上还在不断给自己找着借口，我这人也真是够麻烦的。不是的。我真正想对你说的不是这些。我只是……想把一件很重要的事传达给你。

「……为什么。」

「嗯?」

「为什么……你能……那么温柔啊……可恶……」

真是个笨蛋。我一点都不温柔，只是有些生气而已。因为那个我有些憧憬，也挺喜欢的男孩子，居然说出那么荒唐的话。我只是想证明他说的并不正确。

「……奈奈…………你个笨蛋…………」

「哈啊〜〜〜?！我才不想被明明有读心术结果还迟钝得要命的家伙这么说呢！」

「…………明明就是啊。」

他仍旧是泪眼婆娑的模样，不过轻轻笑了下。不知为何，那模样实在是可爱极了，我不禁忍不住呜了一声，胸口也「咻〜〜」地……像被什么东西揪紧了。

「所以，怎么办。要抱我吗?」

「才不要……」

「为什么啊！」

「你心里明明紧张成那样还怕得要命，我怎么可能对你做那种事啊！」

「才才才才、才没有害怕呢！」

不，害怕是当然的。毕竟这可是人生中的第一次。我这次也太豁出去了吧。

「……奈奈。我总觉得，自己没法让任何人幸福……」

「……嗯。」

「我觉得，自己会把爱过我的人卷进来，最后连累对方和我一起掉进世界末日……我……我觉得自己……谁也保护不了……」

我明白。因为你是人型的终末，因为在另一个次元的你，也确实没能保护好蕾雅。在残响的遗骸里，你应该也经历了某种悲伤的离别吧。当时光看你的样子，我就能感觉出来。

「那，你真的爱上我也没关系哦。」

「……为什么?」

「因为我不需要你来让我幸福。那种东西，我自己就会想办法得到。你只需要待在我身边，被我迷得神魂颠倒就足够了。」

若是你即将坠入绝望的深渊，我会拼尽全力把你拉上来。放心吧，我不会陪你一起掉下去，就算你独自一人死去，我也会好好地一个人过得幸福。

「呵呵。不过，就算你向我告白，我会不会答应，那又是另一回事啦♪」

「喂。」

「我虽然挺喜欢心叶同学的，但你在女人关系这方面上实在是太不检点了，还是很让人在意啊〜」

「…………」

心叶同学一言不发地移开了视线。果然这家伙干过什么吧。明明怎么看都是个处男，为什么身上总是有一股花花公子的气息啊。

「我……在女性方面才没有那样……我只是不拼上性命的话，就没办法爱上一个人而已。」

「哼。麻烦——」

「是啊……可恶……不过……说实话，我其实已经非常喜欢奈奈了……」

「啊哈哈！对吧对吧——」

啊，就是这一点。他这莫名坦率又有些脆弱的一面，偏偏很能撩动女孩子的心。真是个坏男人。

（心叶同学根本没打算去碰那些还没做好赌上一生的觉悟去爱他的女人吧。真是个笨蛋。）

一定是在害怕吧。也因为他温柔得过头了。这一点，我并不讨厌。虽然笨拙，令人感到悲伤，却也让我觉得美丽。

「唉——被拒绝了。不过好感度应该已经刷到70左右了吧?」

「那个恩恩爱爱亲亲作战计划还在继续啊。」

我松开对他的钳制，咕噜一声躺到了他的身旁。完全是无意之中，我的头放在了他的手臂上，变得像是在枕着他的胳膊一样，害我心里噗通跳了一下。

「而且，说是被拒绝也不太对吧。因为要是奈奈刚才真的认真向我告白的话——」

「嗯?」

「我……不会拒绝的。」

………………啊————————

（会读心术的人也太麻烦了吧！）

我确实挺喜欢他。那份好感是真心的，其中却也掺杂着自己的盘算。我的恋心还只是个刚出生的婴儿，远远称不上赌上性命的爱。这一切他全都知道。所以他才没法和我做到那一步。可即便如此，他还是发自内心地露出了幸福的笑容。

（啊。原来心叶同学也会像这样笑啊……）

不知怎么，我觉得特别开心。真奇怪。

（等把艾美莉亚、线之人全部揍飞，稍微有点空闲的时候……）

——要不，认真试着让心叶同学爱上我吧。

毕竟，我大概做得到。

「…………！」

我目不转睛地盯着他，他顿时红了脸，移开视线。

「怎么啦ｗ?」

「别、别用那种眼神看我。」

「哪种眼神?」

「…………我哪知道。」

有那么明显吗。说不定我刚才露出了猛禽盯上兔子时的眼神吧。毕竟我向来是个看中什么，就会赶紧抢到手的类型。

「呵呵。心叶同学真的好可爱哟。完全就是我的理想型呢。」

「……吵死了吵死了吵死了。」

「啊，装可爱。」

「才没有！」

虽然刚才也经历了羞耻得恨不得一头撞死的一刻，不过能顺利和好真是太好了。而且等任务全部结束之后，也多了一件值得期待的事。虽然这样对明显和他两情相悦的蕾雅有些过意不去，不过我也不打算退让。

「等等，糟了。差不多快到和恋兔同学开作战简报的时间了吧?」

「啊，对哦！那人明明自己经常迟到，可一旦后辈迟到她却会唠叨个没完。」

我们同时从床上起身。床垫向下一陷，我们的身体随之靠到了一起，他下意识用手接住了我。我一下子感到有些心荡神迷，他也满脸害羞，随后我们一起站起身来。

「………………啊。」

紧接着，我在窗外看见了极其可怕的东西。

「…………恋兔同学?」

恋兔光同学正飘在半空中，隔着酒店窗户一动不动地盯着我们。察觉到我们看向她后，她的脸瞬间变得惨白，立马骑着吉他宛如一只脱兔般飞快逃走了。

（这下……是不是有些不妙啊?算吗?）

我全身冒着冷汗，心叶同学则是满头问号，我们就这样离开了房间。


[[ 第 7 话『黑暗中蠢蠢欲动的无数光芒』 ]]  (Section07.xhtml)

第 7 话『黑暗中蠢蠢欲动的无数光芒』

美国海军第四舰队的军人们正在墨西哥湾展开战斗。站在杰拉尔德・R・福特级航空母舰上眺望海面的少女，对着麦克风高声喊道。与此同时，魔王头顶的直升机传来声响。

『那边的黑之魔王，差不多该放弃了吧！都到这份上了还不肯认输吗〜！』

夜晚的墨西哥湾上，黑之魔王正骑着伤痕累累的大巨人，与一整支舰队交战。她麾下成百上千的巨人们几乎已被全数歼灭，周围仅仅剩下寥寥的几尊。

（可恶……艾美莉亚那家伙，居然准备了这种古怪的东西！）

第四舰队的军备武装是通过与其他次元的交易得来的，带有强烈的恒常性。那对属于「黑」的黑之魔王而言，堪称是特攻武器。

『可以的话我们并不想杀了你！毕竟你身上还有超多研究价值嘛〜我们会用药物控制你的所以一点都不会痛哟！总比死在这里强吧〜?』

艾美莉亚投入了按地表金额计算高达数千亿美元的个人资产，为黑之魔王的袭击做准备。那位寻求「最美好的Happy End」的魔王，不可能不与自己为敌。

「烦死了——！你们这群人可真恶心！白痴——！去死——！」

尽管黑之魔王一边吐出舌头做着鬼脸，一边大声咒骂，但她也意识到自己的体力几乎所剩无几，根本不足以对抗剩下的两艘航空母舰、四艘宙斯盾舰、十二艘驱逐舰以及八艘核潜艇。

「炮塔生成！充能完毕！上吧，灵气炮

！」

译注：灵气炮,原文オーラキャノン，推测为《最终幻想6》中出现过的技能名，故采用民间汉化已有译名。

黑之魔王朝着遥远彼方的航空母舰，释放出极大规模的死亡能量。察觉到这一点的少女，抓住了自己的头，径直往侧面一扭，拧断了自己的颈椎。

「…………」

少女死亡的同时，巨大的恒常性之盾显现而出。那是由站在设立于航空母舰舰内的魔法阵之上的魔女们，吟唱咒文所引发的仪式灾害。

『活人献祭虽然效率十分低下，不过威力倒是相当离谱呢——！』

那句折断了自己的脖子、已经断气了的少女的尸体，被另一名水手回收，装进了裹尸袋里。凭借无限的活人献祭，依靠单纯的数量进行压制。这就是艾美莉亚的战斗策略。

（真的假的。那家伙，脑子真的有问题啊。）

魔王并不是第一次与比自己更强大的存在战斗。陷入危机的经历，她也早已体验过不止一次。。

（但，这次和平常不同的是——）

——黑之魔王，成了被针对的一方。

（虽然我隐约有察觉到，但我的情报干扰居然完全没起作用吗?不过毕竟她是能够无限增殖自身的有着疯狂自我同一性的女人，想想也不是不可能……）

按理说，黑之魔王本身拥有极强的情报干扰性质，光是要针对她指定对策就十分困难。然而对于拥有更强的自我同一性的艾美莉亚来说，那不过是拂过鼻尖的一阵微风罢了。

「……只能上了吗。」

孤注一掷的对策。尽管不想这么做，但也别无选择。

「——沙与风。一起上吧。」

大巨人震耳欲聋的咆哮声，响彻夜晚的海面。巨人转过身，朝着航空母舰冲去。

『哎呀哎呀。真是勇气可嘉呢〜那么，开始扫射吧〜♡』

数十发导弹，数十发鱼雷一同朝着巨人发射而去。泛着苍蓝光芒的大巨人正面承受着具备反现实性的爆炸，拼命地在海中奔跑。

「沙与风！还差一点！你一定能做到的，你是最了不起的奇迹吧?！你是最特别的大巨人不是吗！ 对不起，作为骑手的我实力不足，不过——」

艾美莉亚让航空母舰开始后退。然而，远远比不上全力冲刺的大巨人的速度。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

大巨人的体内伸出了无数道黑影。虽然其中大多数都被机枪弹开，但唯独托着黑之魔王的那道影子，被其余所有影子守护着。影子，将魔王抛向了航空母舰的甲板。

「……哈啊……哈啊……哈啊。」

「哇哦。真亏你能撑到这里呢——♡黑之魔王妹妹。」

赤脚的少女看着匍匐在地的黑之魔王，戏谑地笑出声来。数十名军人此刻已经包围了她。身体在爆风和弹雨中被反复摧残的黑之魔王，早已奄奄一息。她虽然属于不死，但恢复能力也是有极限的。

「……我是来……问你一个问题的。艾美莉亚——你究竟期望怎样的终末?」

「嗯?」

「即便你为全人类都施加增益，终末也迟早会到来。凭你的力量……是啊，或许能让终末停滞一百年、两百年吧。可是，在那之后呢?」

对于期望美好的终结的黑之魔王来说，这个问题至关重要。可艾美莉亚像是在谈论午餐时的安排一样，回答道：

「我觉得终末是不会到来的哦，黑之魔王妹妹。」

「……真是过分自信呢。明明就不存在没有终点的事物。」

艾美莉亚摇了摇头。她笑着说，不是这个意思。

「因为即将迎来终末的，终究只是这个次元吧?」

黑之魔王惊讶地睁大了眼睛。也正是在这一刻，她窥见了赤脚的怪物目的的一角。

（不能让这家伙赢——）

黑之魔王在艾美莉亚身上，看见了令人恐惧的战乱的征兆。那是如同昔日东京防卫战一般，规模却又远远凌驾于其上的，无比庞大的死亡与鲜血的预感。

「你……就由我在这里终结。」

黑之魔王将手撑在地面上。下一个瞬间，她的「影子」在巨大的航空母舰上扩散开来。被「影子」触碰到的军人们，连一根手指都无法动弹。

「仅仅如此?黑之魔王妹妹。就算你击沉这艘船，替代品也要多少也多少哦。」

黑之魔王将体内的力量一丝不剩地汇聚起来，大声呐喊。

「全部！把全部……都给我交出来——！」

航空母舰被「影子」层层笼罩，伴随着惊人的声响，舰体开始变形。甲板折断、金属扭曲、高耸的海浪彼此撞击。数百种声响，如同悲鸣般回荡在夜晚的大海上。

「什……」

那是黑之魔王货真价实的杀手锏。甚至连艾美莉亚都不知道的能力。

「——沙与风！」

杰拉尔德・R・福特级航空母舰，被改造成了黑之魔王的大巨人。她隐藏的能力——正是支配物质，并将其改造为大巨人。

『呀！好像不妙！大家，开火开火——！看起来没法活捉了！』

乘坐在直升飞机上的艾美莉亚叫唤道。黑之魔王当然清楚，就算夺走了一艘航空母舰，也无法弥补战力上的差距。既然如此——魔王全身一边承受着枪林弹雨一边喊道。

「炮塔生成……充能完毕……」

只能赌上这次逆转局势的机会。

「去吧——灵气炮！」

魔王将由航空母舰制成的大巨人，进一步改造成了更加巨大的炮塔。弹道计算已经完成。要瞄准的是，纽约——艾美莉亚的遗骸沉眠之地。

『真的别这样！那可不妙啊！』

「你必须现在就死！我必须杀了你！你不只是终末！你是会重新催生出数千万终末的，诅咒的终末！我绝不允许！」

炮塔中充满了死亡与混沌的光辉。它蓄积起无比庞大的能力——一口气释放而出。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

如同终结般美丽的，漆黑而又闪着紫色的光芒，撕开了夜空。

「……——」

预测的命中时间是，一分钟后。

「啊……可恶……」

魔王的大巨人彻底崩坏，她也被抛进了墨西哥湾。身上已经没有半点体力了，只能像漂浮在海面的浮藻残渣一般，将命运交给上天。

（虽然很对不起纽约的人们……）

肯定会有很多人牺牲吧。但她毕竟是魔王，这也无可奈何。至少，她阻止了那个艾美莉亚・玛克比尔——

「………………嗯?」

明明已经到了命中的时间，却没有任何动静。按理说，应该会升起一道连这里都能看到的巨大的光柱才对。

「…………啊啊…………啊啊…………可恶。」

黑之魔王仰望着上空。闪耀在超高空之上的——是拥有火焰翅膀的天使。

「这里是凯特琳。嗯。炮击已经接下了。」

拥有火焰之翼的少女，单手抓住了数十米大小的巨大炮弹，将夜空照耀地璀璨夺目。

（对不起啊，世界。我……输了。）

想要从夜晚广阔的墨西哥湾中，找出耗尽了全力、甚至连气息都已经消失的黑之魔王实在太过困难。艾美莉亚跟丢了黑之魔王的身影，最终甚至放弃了继续寻找。

「……对不起……之后就交给你了……亲爱的……」

黑之魔王，想起了那个少年。

明明约定过，当世界迎来终结之时，两人就结婚的。

但少女现在能做的，只有任由海浪托着自己随波而去。

■

「那么，开始作战会议吧！」

晚上九点，我们按照事先收到的联络，在恋兔学姐的房间里开始了作战简报。本来还担心圣诞老人会不会来，不过此刻他已经一脸无聊地坐在了角落的椅子上。

「首先，终末停滞委员会似乎已经决定，要在三天后对美国发起全面攻击。」

「也就是说，如果我们不破坏艾美莉亚的遗骸……就会爆发大战吗。」

关于艾美莉亚的能力至今仍然存在众多谜团，因此调查和研究必不可少。然而即便一直犹豫不决，也只会让艾美莉亚的支配范围进一步扩大。因此最终得出的折中方案，便是在三日后展开大战。

「还有，我也试过让小凯特倒戈到我们这边，但没有用。」

「你们还聊了这种事啊……啊，对了。关于凯特小姐，我也有件事情想汇报一下。嗯——不过不知道这算不算重要情报呢。」

奈奈举起手，恋兔学姐用眼神示意她继续说下去。

「她的片羽『英雄不灭』是非常出名的自我强化型能力对吧。但在和线之人交战的时候，她称呼自己的能力是终焉的火焰呢。」

恋兔学姐的眉毛微微一动。

「终焉的火焰是她的到达点。那是一种消耗自身的生命来强化自身的能力，正如字面意思，是要赌上性命的。按理说不是能够随便使用的能力才对……」

遇到线之人的时候，凯特小姐没有丝毫犹豫就发动了能力。而且看起来，她似乎也没有消耗额外的体力。我将这些告诉告诉恋兔学姐后，她闭上了眼，喃喃自语。

「…………依靠技术的进步强行规避原本必须支付的成本。简直就像是，人类一路走来的缩影。」

恋兔学姐的眼神中蕴含着决心。她早已预感到了即将到来的激战。

「我们这边也有事情要汇报。关于艾美莉亚的遗骸的位置，目前范围已经缩小到两个地点了。」

「真的吗?你们挺能干嘛！」

「首先第一个是哥伦比亚大学。那里有一种刻意隐藏反现实气息的感觉。」

「大学啊。的确，那里很容易就能集齐所需的设备，可能性很高。」

「另一个是——自由女神像。」

恋兔学姐眨巴了下眼睛。

「……不可能吧?」

「的确呢。毕竟自由女神像可是旅游胜地」，奈奈在一旁补充。

「但那里确实非常可疑。自由女神像所在的自由岛，甚至被严密封锁了起来。」

「这……确实让人有些在意呢……?」

「但是」，恋兔学姐感到有些不解。

「不觉得这超像陷阱吗?」

恐怕，艾美莉亚她们没法完全隐藏遗骸的气息。因此，她们准备了某种拥有相似气息的东西来分散我们的注意……我们是这么推测的。

「准确来说，其他几个地方也存在类似的可疑气息。但那些地方都没能完全掩盖住其中的一丝赝品的味道。这两个地方，一定藏着什么东西。」

「……心叶同学的读心术早就不只是读心的程度了吧?夸张。」

但我们没有同时袭击这两个地点的余力。毕竟我们这边只有区区四人。反观艾美莉亚一方，人数早已超过数千万。

「艾美莉亚的遗骸应该是被严密保管的。想要破坏它，必须要用足够的力量……可我还得负责对付小凯特和那些艾美莉亚……」

看着恋兔学姐苦恼地沉吟，奈奈举起了手。

「这部分就交给我吧。至今为止，还没有我破坏不了的物质。就连物理耐性LV6左右的东西我也破坏过。」

「LV6……那是战术核武器级别的吧?奈奈，你居然有那么强的力量啊。」

「不过那种方法太过精细所以实战中根本用不了就是了。但要说破坏金库的话，我可比达娜厄还要擅长哟！」

奈奈得意地笑着，恋兔学姐也点了点头。但在她继续开口之前，圣诞老人率先发话。

「由恋兔光打头阵，你漏掉的敌人就由老夫来处理。言万心叶和神流奈奈负责潜入建筑物的内部。除此之外，也没有别的安排了吧。」

「哎呀。圣诞老人先生，你终于愿意认真起来了吗。?」

圣诞老人轻轻摇了摇头。

「先前就说过，老夫对这种战争游戏毫无兴趣。只是艾美莉亚……必须得有人来阻止她。」

「对你来说，她究竟是什么人?」

「不过是一个曾经也只是孩子的少女罢了，很久以前，她送给老夫饼干和牛奶，作为交换她向老夫许下了愿望。但是老夫却，年复一年地让她失望。正因如此，她才会……」

圣诞老人望向窗外的天空。纽约仿佛连睡眠都已遗忘，五彩斑斓的光芒照亮着夜空。现如今，那所有的光芒，全都是艾美莉亚・玛克比尔。

「……不再，相信魔法了。」

我读着圣诞老人的内心。而他此刻仅仅是在细细品味过往的回忆，那段边想象着孩子们收到礼物时的笑容边将礼物一件件包装起来的，无比幸福的时刻。曾经，他真切地希望艾美莉亚能够获得幸福。

「你说魔法……是指反现实吗?」

「怎么会是那种无聊的东西。所谓魔法，是爱与奇迹——是能够打心底相信，明天一定会是美好的一天的愿景。只要拥有它……宇宙中的其他所有的一切，都不过是些微不足道的琐事。」

恋兔学姐像是完全没听明白似的歪了歪头。瞧见她那反应，圣诞老人不知为何，竟发自内心地开心笑了起来。恋兔学姐对魔法啥的失了兴趣，再度开口。

「现在的问题是，哥伦比亚大学和自由女神像，到底要进攻哪一个……心叶，你来决定吧。」

「我、我吗?」

「掌握最详细情报的人是你。你来决定的话，大家都不会抱怨的。」

恋兔学姐和奈奈笑着看着我。圣诞老人也向我递来一个眼神，轻轻点了点头。

「……不过，毁灭之后的人类大概会向你抱怨吧。」

「喂！别这样啊，不要给我加压啦！」

瞧见我的反应，恋兔学姐像是恶作剧得逞一样坏心眼地笑了起来……托她的福，我的紧张倒是缓解了不少。

「………………」

闭上双眼，仔细思考。集中精神，翻检记忆。将今天看到的一切、感受到的一切，在心中一一排列出来，仔细观察。关于艾美莉亚・玛克比尔，关于纽约，还有什么我东西是我遗漏了的吗?

「抱歉各位。可以让我看看大家的心吗?我想看看你们来到纽约之后的记忆。」

「哈……欸……倒、倒也不是不行啦。」

恋兔学姐有些扭扭捏捏的。

「……只能看和事件有关的部分啊！」

「我、我会尽量注意的。」

圣诞老人沉默地表示同意，奈奈刚才也毫无遮掩地向我敞开了内心。我窥视着三人的心灵，收集着情报。他们三人在这座城市中看见了什么，又思考过什么……

「………………嗯?」

「怎么了，心叶。」

「恋兔学姐。你去过圣帕特里克大教堂对吧。」

「嗯嗯。被小凯特带过去的。」

「……你有没有感觉……教堂里面……有些奇怪?」

「奇怪?算是有吧。感觉人很少……」

「不是这个。教堂里是不是有很多损伤?」

艾美莉亚・玛克比尔背叛了Corporations，创办了九灯学院，研究异法，并做好了支配人类的准备。简而言之——她掌握着许多秘密。

（理所当然的，终末停滞委员会为了警戒艾美莉亚，肯定也曾派人潜入到她身边……！）

难道说，是那个人?那个教堂的损伤，正是她战斗留下的痕迹。虽然我没有和她交谈过，但如果是她，一定比任何人都更早接近了九灯学院的秘密。

「……恋兔学姐，可以陪我去一趟吗?」

我和恋兔学姐一起，在纽约的夜色中出动了。

■

「咦——?小恋兔，言万同学，这么晚的时间还要出门吗——?」

站在大厅入口的门卫向我们搭话，但我们没有停下脚步，继续向前走去。

「嗯，想着去约个会什么的。毕竟难得来一趟纽约嘛。」

心叶轻轻笑了笑挥了挥手。我立刻揽过了他的手臂。艾美莉亚露出了些许惊讶的表情，随机又调皮地笑了起来。

「啊啊〜没想到你们俩居然是这种关系呢。尽情享受纽约的夜晚吧〜」

「哈、哈哈……谢啦〜……」

我们离开酒店，朝着圣帕特里克大教堂赶去。可沿途遇到的人也全都是艾美莉亚。我们就这样沐浴在她们温暖的目光中，继续向前走着。

「……心叶你个笨蛋。为什么要撒这种奇怪的谎啊。」

「因为那时候艾美莉亚心里正兴奋地想着『该不会是要去约会吧?』……」

确实像是艾美莉亚会有的想法呢。感觉她应该很爱听别人的恋爱八卦吧。可也正因为如此，我已经没法松开挽在他手上的胳膊了。

（不过也就这样嘛?很普通啊?感觉一点问题也没有啊?）

不过，和男孩子挽着手臂走路对我来说还是第一次。而且明明我更强，应该是你来挽着我的胳膊才对吧——?我甚至还冒出了这样的想法。总感觉像被心叶牵着走一样，有点不爽。

「…………这样子，还挺让人害羞的。」

他居然还露出这种腼腆的表情，于是我用肩膀撞了他一下。他只是稍微踉跄了几步，依旧开心地笑着。可恶啊。我现在多半也是一脸开心的样子吧。不行不行。我连忙用力绷紧脸颊。

（……话说回来，他刚才和奈奈两个人呆在房间里面到底是在干什么啊?！）

不对不对，现在不是想那件事的时候。现在可还在作战中呢。就算是我也是明白什么叫做ＴＰＯ的——话是这样说啦，可像这样待着的话，就忍不住会去想啊。

（心叶，被奈奈推倒之后，好像还一副乐在其中的样子……还让她枕着自己的胳膊。）

看到那两人带着非同寻常的氛围走进房间之后，我因为担心就从自己的房间里翻了出去，偷偷观察他们房间内的情况。我原本还想着，要是他们吵起来了我得马上去阻止才行。

（结果……结果……他们之间气氛很好的感觉！）

感觉好像马上就要亲上去了一样，不是吗?害得连我都跟着心跳加速了！那两人不会……那个、在交往吧……?

（在前往书架曼荼罗的旅程中，他们俩应该一直待在一起，难道是那个时候……吗?）

要是这样的话也太嚣张了吧。居然都没向我报告一声！

「恋兔学姐。抱歉，一直没跟你说。」

「……是吗。你终于打算说了?」

他愣了一下，瞪大了眼睛。

「是关于圣诞老人的能力……他的能力，存在一个很大的弱点。」

「啊、啊啊……是这件事啊。」

真是的，现在明明是这么重要的时候！不要再去想那些有的没的的事情啦！我感觉的我的脸颊逐渐发烫，只能祈祷夜风快点能把它降下来。

「圣诞老人的魔法不能够伤害他人。因为那本身就是为了让某个人获得幸福而存在的纯净的祈愿。」

「要是伤害了人，会怎么样?」

「恐怕最后会彻底消失。我能感觉到，他每使用一次魔法，他的存在都会变得薄弱。」

这倒也合情合理。圣诞老人恐怕将「为孩子们配送礼物」定义为自己存在的意义。除此之外的行为，都会加速他的自我同一性的崩溃吧。

（真是个麻烦的人……）

圣诞老人执着于艾美莉亚的理由，我或多或少能够理解。他与艾美莉亚十分相似。恐怕本质上完全相同，唯一不同的只有最后的结局吧。

「我们到了，学姐。圣帕特里克大教堂。」

从酒店步行约十分钟后，我们抵达了这座空无一人的大教堂。虽然已是深夜，但这里连警卫都没有。不过也理所当然。在这座所有人都是艾美莉亚的城市里，究竟还需要谁来防备谁呢。

「……我们，果然一直被艾美莉亚她们严密监视着。」

「嗯，看起来是呢。」

当我们准备进入教堂时，无数道强烈的视线刺向了我们的后背。从旁人来看她们不过是普通的路人，但实际上她们每个人都在密切注视着我们的一举一动。

「可以的话，我不想让艾美莉亚她们察觉到我们在里面做什么。」

「哼嗯——?了解。」

我们推开大门，走进教堂。我随手抓起一张附近的长椅，将它摆在门前充当障碍。这样一来，她们应该就没那么容易进来了。

「恋兔学姐！请小心一点！这可是非常珍贵的文化财产！」

「人类都快要毁灭了，你还在担心什么呢。」

心叶非常擅长感知周围人类的气息。如果有人闯进来，他应该立刻就能发现。

（还是和之前一样，一个人都没有……）

心叶闭上眼睛，搜寻着周围的气息。

「就是那个。」

他指向华丽石柱上方的一道巨大伤痕。

「我想要触碰那道伤痕，可以带我上去吗?」

触碰伤痕?什么意思。我从后面抓住心叶的背，带他飘向空中。

「……——啊。」

就在心叶触碰到伤痕的瞬间，我注意到了异样。因为他的指尖变得宛如纸张一样扁平，开始被那道伤痕吞进去。我曾在天空竞技祭上，见过这种能力。

「——号外号外。」

那是名为伊西丝・哈利德的卡乌斯学生所拥有的，「铭刻记忆」的斩击。

我们就这样，进入了少女曾经刻下的记忆世界。


[[ 第 8 话『铭刻时光之歌』 ]]  (Section08.xhtml)

第 8 话『铭刻时光之歌』

我的名字是伊西丝・哈利德，隶属于卡乌斯学院，职业是一名记者。我通过个人频道播出的新闻节目的宗旨是——绝对公平。

「……哈啊……哈啊……哈啊。」

虽然我比任何人都更早地潜入了九灯学院，但很快就被凯特琳抓住，之后的一段时间都被以贵宾的名义软禁。大概在九灯学院过了有一个月吧?

（没想到就在我悠闲度日的时候，艾美莉亚居然已经支配了整个美国！）

我为自己感到无比羞愧。作为一个追求真相的记者，竟然没有察觉到近在咫尺的秘密。明明我本应该比任何人都更早地向世人敲响警钟，揭露艾美莉亚的威胁的。

（……这笔帐我一定会讨回来的，艾美莉亚・玛克比尔！）

为了身为记者的骄傲，我必须揭露真相。因此我潜藏在一辆从九灯学院驶离的货车中，最终抵达了纽约。

（艾美莉亚在哥伦比亚大学的地下，藏匿了什么东西。）

想要在数千万名艾美莉亚面前隐藏自己，没有号外号外的根本做不到吧。

（……等到有人发现这段记录时，人类或许已经灭亡了。）

我在圣帕特里克大教堂里经历了一场战斗，真的是九死一生才逃了出来——随后偷偷在大教堂的石柱上藏下了一道记录的伤痕。那道伤痕，会记录我接下来看到的一切。

「出发吧——号外号外。」

我的斩击，是一把能够将我观测到的事物转写入记忆世界的克赫帕什镰形刀。现实世界与记忆世界之间可以自由出入。只要是在记忆世界中记录过的地点，我就能够出现在现实世界中的对应位置。

（虽然是个非常适合潜入的能力，但也存在弱点。那就是，必须先亲眼看见目标并将其记忆下来）

我从圣帕特里克大教堂经由记忆世界，沿着人烟稀少的道路移动。然而纽约的人实在是茫茫如海，哪怕只是暂时离开记忆世界亲眼确认一下周边的情况，都得冒着生命危险。

「……这里就是，哥伦比亚大学。」

潜入夜色下的大学后，我立刻察觉到了异样。

（地下藏着什么东西。彭菲尔德六占式盘显示异常）

夜晚的哥伦比亚大学安静得令人毛骨悚然。明明位于纽约市中心，纯白的走廊里却听不见一点声音。我朝着R值高的方向前进。

「……这是……什么?」

大学的大讲堂的地面上，赫然开着一个巨大的空洞。裸露着混凝土的粗糙阶梯呈螺旋状一路通往地下。廉价的提灯微微照亮墙壁，粗大的电缆一直延伸向深处。

（简直就像通往怪物胃袋的食管一样）

冰冷的恐惧抚过我的脊背。可我还是走下了阶梯。这并不是因为我是勇者……而是因为我是一名记者。面对那股浓郁的神秘气息，我根本无法抗拒。

（啊……可恶。衣服贴在皮肤上好难受……头发也黏糊糊的……）

这几周里，我甚至抓过公园里的鸽子充饥，也曾藏身于下水管道中。若不做到这种地步，就根本无法逃离那个名为艾美莉亚・玛克比尔的怪物。

（回去以后……要做些什么呢……）

浮现在脑海中的，只有妹妹的脸。

「啊。糟了。」

在这段长达数十米，抑或是数百米的漫长阶梯尽头，出现了一片巨大的空间。在那足有一座大型停车场那么大面积的空间里头，还开着一个更加巨大的洞穴。此时，惊人的光之洪流这从洞穴伸出奔涌而出。

（这是……什么?！不妙！这光看一眼就知道绝对不是什么好东西！）

我向后退去，后背突然，“嘭”地碰到了什么。

「哈喽，伊西丝妹妹♡」

赤脚的少女——艾美莉亚・玛克比尔。她的外貌体态与天空竞技祭时完全相同，正神情温柔地冲我笑着。我立刻架起了克赫帕什镰形刀。

「呃！」

无声的子弹贯穿了我的手臂，克赫帕什镰形刀从我的手中摔落在地上。

「……举起双手，趴在地上。敢再碰武器的话，下一发就杀了你。」

用冷酷的声音说出这句话的，是有着胡狼头颅的少女——伊＝雷格。我在九灯学院被作为贵宾招待时，曾和她交谈过几次。

「艾美莉亚……玛克比尔……！」

「呜哇——敌意全写在脸上了。真遗憾。我们之前不是相处得挺愉快的吗♡」

的确，在天空竞技祭的时候，我负责实况，她负责解说，我们一起工作得很愉快。观众的反响也很好，我还记得赞助商对此相当满意。但是——

「那到底是什么?！那道光！那是……人类可以触碰的东西吗?！」

「嗯——真不愧是记者。最先问的就是这个问题啊。也果然是个正常的记者呢，看到那个东西会慌乱成那样。毕竟没有正常人的感性也写不出让大众产生共鸣的报道呢。」

从那深不见底的洞穴中溢出的光芒，萦绕着一种仅仅只是注视着便令人觉得心脏仿佛随时都会炸裂的，恐怖而神圣的气息。若是一直凝视下去，心灵一定会崩坏的吧。

「那是——帕杜瓦。」

「……欸?」

「世界之种。这个宇宙正是由那道光开始的。它是引发宇宙大爆炸的存在……这么说，也可以将其称为『最初诞生的智慧』呢。」

【No,0001「世界之种」】——Stage 0:「种子」

○性质——不可阅览

○详细——阅览本资料需要Level 10:「终花」

的访问权限。

译注：Clematis，铁线莲属，源于希腊语klematis，一种攀援植物名。

世界之种，作为记者的我都从未听说过。

「原本美国这个国家，就是十轮的铁线莲为了守护世界之种而建立的。虽然作为其先锋的终末停滞委员会那群人，似乎也不知道它的存在。」

「十轮的铁线莲……?那种组织真的存在吗?」

——那是终末停滞委员会内部的有些人私下流传的阴谋论。据说，在暗中操纵世界的终末停滞委员会的背后，还存在着一个进一步操纵他们的组织。

「那群家伙怎么样都无所谓。问题在于世界之种。」

「你、你究竟打算用它来做什么?这种，如此可怕的光……」

「好问题呢。答案很简单。为了让人类的幸福永远延续下去。」

看着瞪大双眼的我，艾美莉亚轻轻一笑。

「不，说永远或许有些夸张。不过，为了让人类这一物种至少繁荣两百亿年，我需要这道由庞大法理本身构成的光。」

我只朝那道光看了一瞬间，便立刻因为强烈的不适移开了视线。那是一道会令人产生头脑正在膨胀的错觉的，蕴含极高密度信息的光。为什么艾美莉亚能够直视那道光呢。

「世界之种本身即掌管宇宙法则的力量。要是能够调整其指向性，或许就能够改写宇宙中的各种法则。」

想要由单一的存在来改变指向性错综复杂地交织在一起的宇宙法则，根本是痴人说梦。

「那种事是不可能的。就像阴谋论者的廉价科学考究一样。」

「或许吧。不过，不试试看怎么知道呢?」

「……试试看?」

「世界之种拥有指向性。也就是——拥有意志。」

我不明白这究竟意味着什么。艾美莉亚继续说道。

「呵呵。原来你不知道啊——♡明明是记者，结果这么迟钝呢。」

也就是说——赤脚的少女笑着。

「言万心叶，能够解析这个荒谬至极的存在。」

突然出现在对话中的人名，令我一时间哑口无言。言万心叶。我当然知道他。他是最近完成了许多壮举，在苍之学园中备受期待的年轻人。在天空竞技祭中也十分活跃。

「世界之种或许能够改变宇宙法则，也可能引发宇宙大爆炸创造出全新的宇宙。当然，这些究竟是真是假目前还不得而知。唯一能够确定的，只有它拥有无比庞大的力量这一点。」

「……啊……啊。」

「言万心叶的话，能够理解它。那人类根本无法驾驭的神的奇迹，只有他，能够比任何人都更加深入地了解。就连其他次元的贤者都无法掌握的技术——将会只属于我们。」

言万心叶作为读心术的使用者，在终末停滞委员会里已经声名远扬，然而，知道他的真正能力的人却很少。他——甚至能够读取终末的内心。

「利用言万心叶解析世界之种并加以运用，为今后人类将面临的一切危险做好准备。又或者……它还有更加有趣的使用方法。为了让人类的繁荣延续两百亿年。」

「你、这个……」

这个名为艾美莉亚・玛克比尔的小小少女，究竟将目光投向了多么遥远的未来?从我口中漏出的，只有干涩的笑声。

「……那种事情……根本……没有人……希望得到……」

「欸?」

「什么永远！什么两百亿年！那么遥远的未来！谁会感兴趣啊！」

因为人们仅仅是活在当下，就已经竭尽全力了。两百亿年后的人类，肯定与如今的人们截然不同。谁有余力连那群人的事都考虑进去啊。

「是呢。所以就由我，来代替你们去思考呀♡」

全身感受到仿佛自脚边开始崩塌一般的脱力感。

「我……不要……成为你……」

注视着颤抖着发声的我，艾美莉亚只是笑着。

「没关系。之后，你也一定会感谢我的。」

伊＝雷格将手机屏幕朝向了我。啊，我也要，被变成艾美莉亚・玛克比尔了。我不要。我是我。我才是这具身体的主人。

（不要不要不要啊！不许进入我的身体！）

我试图闭上眼睛，但手机中传来的甜美的音乐一点点融化了我的理智，眼睑不由自主地松弛了下来。

「………………啊……」

我——成为了——我。

「……怎么样?伊西丝妹妹。现在，你还反对我的意见吗?」

思考清晰得令人惊讶。就像平常的星期三一样。

「……不……并不反对……我到底，为什么要和艾美莉亚敌对呢……?」

「就是嘛——♡」

「之前真的很抱歉。从现在开始，让我们为了人类一起努力吧！」

我与艾美莉亚、伊＝雷格一起，将拳头高高举上天空。我至今为止作为记者不断磨练自己的能力，一定就是为了帮助艾美莉亚实现梦想。

■

离开了记忆世界的我们，僵在原地，甚至连一个字都说不出口。

（世界之种?伊西丝小姐被同化了?！艾美莉亚从一开始，就是冲着我来的……?！）

在空无一人的夜间大教堂里，恋兔学姐的沉吟声显得格外响亮。

「总之，现在知道我们该去哪里了。」

隐藏在哥伦比亚大学里的，是名为世界之种的存在。而我们寻找的则是艾美莉亚・玛克比尔的遗骸。既然如此，那具遗骸就应该藏在自由女神像那里。

「恋兔学姐。说实话，我之前一直都很迷茫。艾美莉亚将人类与之同化，说不定真的是一件好事?既没有人因此受苦，也有益于人类的未来不是吗?我一直在想这些。」

「嗯。」

「但看到刚才的记忆后我终于明白了。艾美莉亚的同化——甚至会扭曲一个人的喜好和愿望。」

所有与艾美莉亚同化的人全都对她抱有好感也是理所当然的。因为他们的思想早已被艾美莉亚操纵，变得必然会对她产生好感。那种东西，怎么可能是好事。

「小艾美曾经说过，她爱着人类的自由意志。然而那不过是被她歪曲之后的形式『自由』。只不过是把涂成蓝色的天花板，错当成美丽的蓝天……」

「我……终于开始理解她了。」

我透过大教堂的窗户，凝视着夜空。这座被疯狂的天使支配的城市，夜色依旧美丽。即便如此，我发自内心地做出了一个决定。

「艾美莉亚・玛克比尔，由我来打倒。」

从初次相遇时起，我就不擅长应付她。

其中的缘由，如今，我终于明白了。


[[ 第 9 话『战斗的开始』 ]]  (Section09.xhtml)

第 9 话『战斗的开始』

对艾美莉亚而言，从一开始这就是一场必胜的战斗。终末停滞委员会推测一旦艾美莉亚再次开始同化人类的话，八天左右就能够完成全人类的同化。然而，这个判断是错误的。

（真遗憾。其实，再过三天全部就都结束了）

她的把戏也很单纯。艾美莉亚从一开始就谎报了自己在地球上的扩散速度。

（而且终末停滞委员会内部，早就已经潜入约一千个我了。）

从高层到基层，艾美莉亚已经渗透进了终末停滞委员会的内部。如今的他们，已经不具备维持大规模战线的能力。

（无论何时，我都可以结束这一切）

一直拖到现在的理由只有一个，艾美莉亚发自内心地不想发动战争。所以，她才特意地邀请言万心叶和恋兔光来到自己的大本营。她真心地希望他们能够了解同化的美好之处。

「——那么，你们得出答案了吗?终末停滞委员会的各位。」

时间是晚上六点。现在是邀请恋兔光一行人来到纽约后的第二天。按照约定，终末停滞委员会的使节团与艾美莉亚之间的会谈于今天正式开始。会议地点位于摩天大楼顶层的一间宽敞得有些浪费的会议室。

「看过纽约之后，你们应该明白了吧。这里的每一个人都很幸福。」

艾美莉亚注视着言万心叶。她无比相信，拥有读心术的他比任何人都更能理解眼前这幅景象有多么美好。

「……嗯，我明白。这座城市里的人们……都非常平静。这是在我至今为止见过的所有地方中，最和平，也最充满温柔和体贴的地方。」

「对吧?既然如此——」

还没等艾美莉亚继续说下去，心叶便摇了摇头。

「……就在几天前，原本只是我普通的后辈，突然变成了陪伴我十年的妹妹。」

「这是在说什么?」

「虽然那是由残响的遗骸造成的记忆篡改，但我对喵呜和琳的爱是真实的。所以……我接受了自己是他们的哥哥这件事。」

假若心叶否定艾美莉亚的同化，也就意味着他同样也否定了那些经由残响的遗骸创造出的虚假的记忆——那些与喵呜和琳共度的时光。正因如此，他才一直烦恼着。

「残响的遗骸和你很相似……但又完全不同。」

「哪里呢?」

「她实现人们的愿望。而你改变人们的愿望。」

看似相似，本质却截然不同。心叶他虽然被残响的遗骸改变了记忆……但他的根本没有改变。他作为言万心叶的一切，都没有发生任何改变。然而，艾美莉亚・玛克比尔不同。

「我认为，人的本质就是渴望。你的所作所为，与杀人无异。」

艾美莉亚・玛克比尔瞪大了双眼，紧紧凝视着心叶。她没有想到，在对他们而言如此压倒性的不利局面下，他竟然还敢如此断然地向自己宣战。

「人才没有什么本质。眼前所见的一切就是一个人的全部。不要把别人强行套进你的思想里，再擅自将他们理想化。人就是人。无论是整容、犯罪还是渴望发生了改变，他们都是值得我去爱的人们。」

「你……看似在注视着人类，实际上眼里根本没有他们……」

「眼里根本没有他们的是你才对吧。你只看得见人类身上的闪光点不是吗?可我爱着他们的一切。无论是善良的愿望还是邪恶的愿望，我都同样替他们实现过。我曾与将死的老人同衾而眠，陪伴他走完最后一程；也曾在被殴打的同时遭到强暴。你说渴望?那种东西算什么！」

艾美莉亚怒不可遏地站了起来。

「人只要好好活着就够了。与此相比，其他的事情根本不重要！向着遥不可及的光伸出手，这种行为与人类亲手创造出的光辉相比，根本不值一提！」

艾美莉亚指向高楼窗外暮色中的纽约。那的确是一幅美得令人几欲落泪的景象。那正是艾美莉亚渴望守护的东西。

「人类的独一无二?是很美。人类的渴望?同样美不胜收！但和失去一切相比！」

要说她这番拼尽全力的劝说没有打动哪怕一点少年少女们的心，那是骗人的。艾美莉亚・玛克比尔是人类的敌人。同时，她也比任何人都要深爱着人类。

「决定未来去向的，应该是人类自己……不是你，艾美莉亚。」

心叶这句话，正是终末停滞委员会所坚持的一切。因为，无论对方是天使还是神明，他们都将一视同仁地将枪口对准对方。只为让每一个人，都能亲自决定自己的终末。

「……呵呵。」

仿佛失去了所有力气，艾美莉亚坐回椅子上。仔细想来，她的劝说从未有一次能够真正传达给别人。无论何时……她都只能凭借实力去夺取自己想要的一切。那就是她的人生。

「那么，你们打算怎么办?回去，然后煽动一场战争吗?」

「不。我们想要避免大规模的战斗。你也是这么想的吧?」

回答艾美莉亚问题的人，是恋兔光。

「接下来开始发生的一切，都是我的独断专行。就像往常一样，那个终末停滞委员会的问题儿童突然发起的一场私人性质的任性闹剧。说成恐怖袭击也行……总之就是——」

艾美莉亚笑了。

「——最后一次的徒劳挣扎?」

「——一如既往的一骑当千。」

耀眼的樱色光辉灼烧了整间会议室。艾美莉亚下意识闭上了眼睛。啪啦！紧接着响起一声玻璃破碎的声音。终末停滞委员会的少年少女们——从四百米高的高楼上一跃而下。

「好了，开始大闹一场吧！」

圣诞老人乘着雪橇驰骋于天空，恋兔抓着心叶和奈奈在空中飞行。他们的目标，从方向来看应该是自由女神像。艾美莉亚站在窗边，注视着远去的少年少女们。

（小恋兔，你果然没有连同整个纽约一起炸飞的勇气啊）

又或许——恋兔光并没有把艾美莉亚与全人类同化这件事看的那么严重。因为她没有意识形态，所以比起思想上的对错，她将纽约居民的性命看得更加重要。

（虽然和预想中的一样，但总算可以放心了。要是她真打算把一切都轰飞的话，很可能会发生意外）

恋兔光将这一切定义为自己的暴走，以此来避免终末停滞委员会和美国的直接敌对。虽然是个糟糕透顶的借口，但这对艾美莉亚也有好处，因此她只能顺势接受。

「我会让所有人都获得幸福。谁也别想阻止我。」

少女的眼神中，毋庸置疑地闪烁着勇者的光辉。

■

我——言万心叶被恋兔学姐紧紧抱着，从四百米高的摩天大楼上一跃而下。

「呀吼——！」

恋兔学姐放声大喊。脚下是庞大的纽约街区。从现在起，要仅凭我们四人与居住在此的数百万人展开战斗。

「恋兔光！要来了！」

圣诞老人驾驭着由九头驯鹿牵引的雪橇，大声喊道。五颜六色的光从地面射向我们。那是数千发性质各不相同的具备反现实性的子弹。换做是普通的战士，光是这一轮攻击就陷入绝境了吧。

「这种弹幕根本躲不开！所以——防护罩♪」

但恋兔学姐可不是什么普通人。她用脚后跟奏响了被自己当作滑板的吉他。锵！伴随着一声震耳欲聋的声响，一个樱色的球体以我们为中心展开。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！再来！再大一点！」

随着恋兔学姐的呐喊，球体膨胀得更加巨大。樱色防护罩扩大到约五十米，将数千发子弹噼里啪啦地弹了回去。

「话虽如此，就算是我也撑不了太久！」

「……那么该轮到老夫出场了。」

圣诞老人手握一只金色的铃铛，摇出叮当的声响，驯鹿们随即猛地向上攀升。

「鲁道夫！猛冲者！舞者！跳跃！雌狐！彗星！丘比特！雷！闪电！」

叮叮当当的铃声开始回荡。铃声与光辉笼罩了纽约的曼哈顿岛。圣诞老人的纯粹奇迹，开始向整个世界赋予魔法。

「这是什么，雪?！」

奈奈惊叫道，圣诞老人回答。

「这可不是单纯的雪。是蕴含圣诞魔法的雪。」

雪花落向地面。这再自然不过。

「……什么?」

一名男子一脸讶异地望向雪花。雪花如同3D打印机一般精巧地从空中不断落下堆积，然后，化作了一个他无比熟悉的身影。

「——妈?」

『你在干什么啊！拿着那么危险的东西！』

那是圣诞老人的魔法——「能够见到最想见之人的雪」。男子认出了十年前就已去世的母亲，手中握着的金色的枪滑落至地面上。由白雪构成的母亲，只是静静地将他抱入怀中。

「哟！好厉害的魔法！是要趁他们松懈的时候，狠狠来上一下对吧！」

「怎么可能。那个魔法到此就结束了。」

纽约的高楼和街道上，数万人正用各自的武器对准我们。然而此刻，每个人的身边都站着由白雪塑造而成的挚爱之人，逐渐瓦解他们的战意。

（……多么温柔的魔法。）

那正是「圣诞的魔法」。它只能为某人带来幸福。如今大部分敌人都呆立在原地，失去了敌意。但她那坚定不移的意志迟早会让她们重新恢复清醒。

「就是现在！走吧！」

恋兔学姐一鼓作气加速。我们的目标，是自由女神像。

「呀呀呀呀呀！」

她一边飞行，一边接连击断了好几栋摩天大楼。地面上的人们如同鸟兽散般四散奔逃。她的目的，应该是尽可能减少之后的追兵。

「——我会手下留情，不过死了可别怪我！」

恋兔学姐的掌心汇聚起惊人的樱色光辉。那道光芒对准了正在被海水环绕的自由女神像前建立防线的众人们。

「恋兔！爆裂炮!!」

粗大无比的樱色激光将周边的一切焚烧殆尽。然而原地剩下的……并不是尸山血海。

「……没问题！火候控制得非常完美！」

我读着人们的内心大声喊道。恋兔学姐的「樱色奇迹」所破坏的，仅仅是他们的意识。倒下的那些人，身上连一道伤口都没有。

「哈啊……哈啊。」

然而，恋兔学姐并不擅长精密控制，汇聚只对意识产生作用的光束，似乎消耗了她不少体力。忽然，她转头瞪向后方。

「——来了。」

「……欸?」

「奈奈！接下来的你们两个能行吧！」

还没等奈奈回答，恋兔学姐就把我们朝自由女神像的方向大力地抛了出去。

「恋兔学姐！」

「心叶！可别输了啊！」

被抛飞的我们，凭借奈奈的斩击「大麻烦」的能力轻飘飘地降落在自由女神像前。我们看见夜空中闪耀着一道光芒，那是一名美丽得令人心生恐惧的少女。

「——火焰的天使。」

天空宛如白昼一般闪耀。面对那巨大的光芒，我们不禁屏住了呼吸。

「哟，恋兔光。履行义务的时间到了呢。」

前Corporations企业警备队队长，凯特琳・安・奥斯汀。她的背后展开着巨大的火焰之翼，头顶悬浮着一轮神圣闪耀的天使光环。那毋庸置疑，是身为人类的天使。

「这算是之前那场的复仇赛吗?」

「不是呢。因为我就是我。早已不是曾经的我了。」

「那这场战斗又算什么?又是以什么名义进行的决斗?」

「只是一次作战行动罢了。说是驱除，也并无不妥。」

凯特小姐的火焰羽翼进一步膨胀。

「——英雄不灭。」

她的身影瞬间从夜空中消失，让恋兔学姐一瞬间愣住了。就在那一刻，学姐以惊人的势头被轰飞出去，一连串贯穿了好几栋大楼，重重地砸在了柏油地上。

「恋兔学姐！」

恋兔学姐被击飞了?我第一次见到这幅景象，不由自主地喊出声来。

「心叶。奈奈。我很喜欢你们。但是，永别了。」

凯特小姐的手中浮现出一柄巨大的火焰之剑。足有一栋摩天大楼般高达的剑刃正准备朝我们挥落。无论是我还是奈奈，都没有方法应对。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

但就在巨剑即将落下的那一刹那，出现在凯特小姐眼前的，是一道樱色的光束。

「……呵。回来得真快。」

「你在看哪啊！你的对手是我吧！」

凯特小姐微微一动就避开了恋兔学姐的光束，随后将火焰巨剑朝她挥去。恋兔学姐用吉他抵挡住了这一击。锵！震耳欲聋的六弦声响彻四周。

「……心叶！奈奈！你们还在干什么！快走！」

「……」

「这家伙不是我能一边保护你们，一边战斗的对手！」

奈奈一把抓住了仍处于震惊之中的我的肩膀。

「我们该走了，心叶同学！」

「……啊、没错。」

我刚刚完全愣住了。毕竟，那可是那位恋兔学姐啊。那个完美无缺，最强无敌的人……现在脸上竟然有了擦伤，甚至连鼻腔中都流出了鲜血。

（……必须抓紧时间！）

我们瞥了眼倒下的人们，随即闯入了自由女神像的内部。映入眼帘的是巨大的螺旋阶梯，纵横交错的钢梁与空洞。密密麻麻的服务器安装在墙壁上的每一个角落，连接其上的线路一直延伸到地下。

「奈奈！东西肯定就在里面！我们坐电梯——去地下！」

「自由女神像下面居然还有地下空间，我还是第一次听说！」

……我感觉不到地下有人的气息。恐怕是因为距离实在太远，现在的我还无法感知到吧。

我们挤进了一部狭小而简陋的电梯。

■

我——神流奈奈明白，前方等待着我们的，将是一场殊死搏斗。

（唉，失算了。事到如今开始后悔了。）

早知道会这样，果然昨天就该跟心叶同学更进一步的。因为看样子，我大概会死在这里吧。但哪怕付出生命，我也必须完成任务。

「……直到死前，才终于明白许多事情。」

「嗯?」

「真让人讨厌呢。我们这些人，实在是太蠢了。」

电梯朝着地下深处前进，发出轰隆轰隆的声响。现在恐怕已经深入地下几百米了吧。站在我身旁的心叶同学轻声笑了出来。

「不过……总比完美要好得多。」

因为完美虽然美丽，却很无趣。

「……奈奈。马上就要到最底层了。」

「了解。」

「真的，按照那个计划行动就行了吗?」

「当然。」

自己的声音中没有一丝迟疑，就连我自己都忍不住笑了。那个作战计划是我提出的。肯定会是一场极其艰难的作战。即便如此，我依然能毫不犹豫地点头。我还挺了不起的嘛。

（这样的自己，我其实还挺喜欢的。）

电梯抵达了地下最深处，在一阵嘎吱作响中，门缓缓打开。

「呀，我一直在等你们呢。二位——」

门后出现的是赤脚的少女。我瞬间拉近距离，一击劈开了她的天灵盖。

「——欸。」

（敌人的数量是五个。不……六个吗。）

与此同时，我一脚踢起掉落在地面上的石块。那不是普通的石头，而是被我用「大麻烦」的能力将重量提升的三十倍的石块。它瞬间砸烂了男研究员的脸。

「……——」

我抓住天灵盖被劈开的艾美莉亚的尸体，将其重量「减轻」到极限，再在投出去的瞬间，一口气「加重」。重达数吨的尸体宛如一发快速球，将并排站立的两名警卫直接碾碎。

「最后一个。」

我将球棒投向正意图拿出武器的赤脚的少女。她的脑浆顿时飞溅四周。

「……好、好快的应对。」

刚从电梯中走出来的心叶同学，呆呆地嘟囔着。

「我从以前开始就对自己的决断速度很有自信呢。反倒是艾美莉亚，那好像正是她的弱点呢。」

「……因为大脑里有两套神经回路，所以必须彼此商议之后才能做出决定吗。」

啪、啪、啪。一阵掌声响起，我们一齐望向深处。

直到这时，我才注意到这里是一片如同大型停车场般广阔的空间，四周被粗糙难看的沥青所包围。这片空间的中央——开着一个巨大的空洞。

「真不愧是黑锤部队的王牌。负责守护这里的，好歹也是我之中的精锐呢。」

从阴影伸出现身的，是赤脚的少女。

「不过，要是你更加习惯战斗的话，结果可能就不一样了。」

艾美莉亚・玛克比尔——由于她拥有过于强大的片羽，实际上她与终末和反现实正面交战的经验并不多。毕竟她的能力主要被用于推动Corporations的经济发展。

「……唉。话说，真正的问题是——」

我望向那个巨大的洞穴。准确来说，是望向从洞中喷涌而出的惊人的光之洪流。

「——这里才是诱饵吗。可恶，搞这么复杂的把戏。」

「嗯哼——很厉害吧♡为了在号外号外里编辑出虚假的记录，我可是费了不少工夫呢。」

那就是世界之种。据心叶同学所说，那是一道蕴含着恐怖力量的光。对于像我这样的胆小鬼来说，光是面对它散发出的压迫感就已经浑身发抖了。

「我知道，凭借心叶同学的终末，一定能够读出那股巨大的力量以及刻意隐藏它的气息。不管我做什么，你最后都一定会把目标缩小到两个选项。所以我真正需要做的，就是让你选错。」

「可恶……！」

心叶同学咬紧牙关，朝电梯的方向看了一眼。

「抱歉哦，我可能不能让你们离开呢♡就再，多陪我一会吧！」

赤脚的少女从背后取出了一柄具备反现实性的长枪，将枪尖对准了心叶同学。我立刻朝着那柄长枪的方向冲了过去。

「奈奈！」

没有声音。

明明没有任何声音，可突然出现的亚音速的子弹朝我呼啸而来。而且不止一发。数十、数百发子弹从四面八方向我袭来。

（……——啊。）

这群家伙从一开始，瞄准的就是这一刻。她们算准了我会因为焦急而冲出去。

（搞什么啊。）

我不禁笑出声来。

（还真是被看扁了啊。）

所有子弹——都仿佛是在避开我一样，弯弯曲曲地改变了轨道。

「——欸?」

赤脚的少女感到惊讶的理由有两个。第一，是所有子弹都没能击中我。第二，是她架起的长枪已经被弹飞到了半空中。

「神流式拔刀术——卷风。」

那不过是先用刀身轻轻敲击长枪，再利用对方试图收回武器时产生的反作用力将其挑飞的一种古老的武术。货真价实，没有掺杂任何反现实性的，人类的技艺。

「去死。」

噗叽。我横扫而出的球棒击碎了少女的肋骨，砸烂了她的心脏。

「……我知道你藏在附近。」

我朝着空无一人的虚空开口。

「这里对艾美莉亚来说非常重要。不可能只派六七个人守着。至少也该有几十个人才对。人数这么少，就意味着有艾美莉亚信赖的部下隐藏在暗处。」

藏在天花板上的某个存在，无声无息地落到了地面。那动作如同野生动物一般机敏伶俐且柔韧。出现的是一名有着胡狼头颅的少女。

「着实令人佩服。请容我重新自我介绍。在下是伊＝雷格，一头被逐出故乡的龙。」

「还真是个古板的家伙啊。我想你应该早知道了，我是神流奈奈——」

伊＝雷格手中的手枪喷出火焰，子弹朝着心叶同学的脑袋直奔而去。

「——你改变了空气的重量对吧。」

然而在子弹粉碎心叶同学的脸之前，子弹剧烈地扭曲随后掉到了地面。

「子弹始终承受着极强的空气阻力。你利用『大麻烦』让左右两侧的空气密度变得不对称。这样一来，子弹的轨迹自然会在流体阻力的作用下大幅偏转。」

伊＝雷格扔掉了手枪。与其说她古板，不如说她是个狡诈的角色。说不定跟我挺合得来呢。

「可以请教你们两个问题吗?」

「可以啊，我姑且听听咯。」

「第一，你们选错了目标。这里没有艾美莉亚的遗骸，而你们已经没有时间了。也就是说你们早就输了。难道不打算放弃吗?」

「才不呢。挣扎到最后一刻，这才是终末停滞委员会嘛。」

「那么第二——你，究竟是从哪里得知我的能力的?」

胡狼少女的表情如同寒冰般锐利，散发出强烈的威严。怎么回事啊这家伙，明明刚才还在劝我们投降，现在却一脸恨不得立马杀了我们的表情。

「如果你从一开始不知道我会用枪，就不可能提前改变空气阻力。」

「是早上的占卜里说的啦——要小心凶弹之类的。」

伊＝雷格没有因为我的玩笑流露出哪怕一点笑意，架起了拳头。

「心叶同学，后退。」

所以，我代替面无表情的她，露出了灿烂的笑容。

「这种小喽啰，我马上就收拾掉。」

我将金属球棒砸向地面，迸溅出一串火花。


[[ 第10话『死斗—a』 ]]  (Section10.xhtml)

第10话『死斗-a』

在恋兔光发起恐怖袭击的六小时前，有两名少女冲进了苍之学园的学生会室。

「请让我们也一起去吧，西蒙学长。就现在！」

她们是所属于恋兔队的梅芙莉莎・简别科娃和小柴喵呜。

「不可能，梅芙莉莎同学。事到如今再派这点微薄的战力过去，连美国本土都踏不上。美国无论是海岸线还是国境都已经处于全面警戒状态了。」

「只要用小柴的沙姆希尔——」

「也只是白白送死。」

学生会长弗恩・西蒙一边用电脑忙碌地处理事务，一边回答她们的请求。

「我们派出的所有潜入美国的学生，全都已经失去联络了。」

「……」

由恋兔光的独断发起的恐怖袭击，理应与终末停滞委员会保持密切协作。原本是计划令追加派往美国当地的学生来支援恋兔她们的作战的。

「若是恋兔她们行动失败，将会引发一场席卷全世界的大战。到那时，你们将是重要的战力。为此，不能再继续减少宝贵的人才了。」

艾美莉亚不久后将成为数亿人的集合体。届时，凭终末停滞委员会恐怕无法应对。但绝不能就此放弃，必须要为未来留下火种。

「可是，再这样下去队长她们……」

「我明白。她们失败的概率的确非常高。」

弗恩・西蒙的眼神中饱含钢铁般的意志，投射向少女们。

「——但她们，是相信着奇迹而行动的。」

「…………」

「你们所应该做的，难道就是践踏她们的决心然后去白白送死吗?不对吧。如果恋兔失败，就应由我们来踏上战场。为了下一次的奇迹，也为了未来的奇迹。」

「可是……那——」

「作为学生会长，我能向你们保证的只有这点——你们的命，我会以最高效率的方式加以使用。哪怕是为了将奇迹发生的概率提高0.001%。明白了就回去吧。别浪费时间了。」

梅芙莉莎无比痛楚地死咬牙关。向来讲求理性逻辑的她，面对冷彻但又合理的西蒙完全找不到反驳的话语。她明白自己刚才的要求是出于感情用事。

「……我明白了。」

两人离开了学生会室。小柴紧紧握着因指甲深深嵌入掌心而渗出鲜血的梅芙的手。

「……放心吧，梅芙学姐。队长是不可能输的。」

「……小柴。」

「作战的可是那个队长啊?可是那个一拳就能打碎星星，至今为止从来没输给过任何人的队长啊?一定没问题的。」

那位努力鼓励自己的娇小少女的笑容中，没有一丝担忧的阴郁神色。小柴是发自内心地坚信，恋兔将会取得胜利。抑或是，她根本无法想象恋兔光会输的画面。

（我也想这样想，但是——）

天生爱操心又讲求逻辑的梅芙莉莎，还是忍不住在心里思忖。

（那为什么，艾美莉亚还要邀请队长去美国呢?）

除了她相信自己能赢之外别无其他可能。

（不管是谁来，艾美莉亚都坚信自己能够胜利。而且她也确实有足以支撑这份信心的头脑、军事能力以及筹备时间）

梅芙还是头一次有这种不详的预感。而这一预感，的确应验了。

「小柴喜欢梅芙学姐爱操心的这一点，感觉很温柔……不过，学姐还是想得太多了啦！」

「是吗……」

「是的！那可是小柴们的队长！肯定会轻松取胜回来，打个哈欠说着好无聊啊——然后边看动画边挠挠屁股、吃零食的！」

那画面感实在太过鲜明，梅芙不由得笑了出来。

『——我是无敌的。只要相信这点就好。别忘了哦。』

那是在言万心叶刚来到恋兔队不久，为了打倒「守护者」而前往菲律宾海底的前一晚，恋兔自信满满地笑着对梅芙说的话。

（队长……我……现在也依然相信着你……）

相信对那位完美无缺、最强无敌的兔耳少女来说，没有战胜不了的敌人。

■

——恋兔光被狠狠地砸在地上，全身的骨头零七八碎。

「啊唔……」

「站起来，恋兔。还没到休息的时候。」

从上空飞落而下的火焰的天使，试图用她的靴底踩碎恋兔的头骨。

「……那是当然。」

恋兔光的全身迸发出樱色的光芒，强行修复她的身体。尽管痛得差点发出惨叫，她仍然一个敏捷的转身，躲开了凯特的践踏。

「ＢＡＮＧ！」

恋兔指尖凝聚的樱色奇迹汇聚成子弹，径直射向凯特的额头。

「……呼。」

子弹还没来得及擦到凯特的额头，就被火焰烧尽化成了灰。

「给我……飞吧——！」

子弹不过是障眼法。恋兔宛如四号打手挥出一记迅猛的打击一般挥出吉他，砸向凯特的身体。但那一击被火焰之剑挡住了。

「看来你打棒球还是个新手呢。腋下可要再夹紧一点。」

「哈啊！」

恋兔从下方使劲一脚，踹向还在不紧不慢地说话的凯特的下巴。

「……什——」

然而愣住的反而是恋兔一方。凯特竟然用牙齿一口咬住了她踢上来的鞋子，还一脸从容地笑着。

「也是，抱歉。棒球的话题还是留到下次再聊吧。」

凯特咬着恋兔的鞋大力甩动，将她的身体狠狠地砸向地面。一次又一次的反复撞击，直到恋兔的靴子被扯裂，她才终于挣脱出来。

「……哈啊……哈啊……呃啊啊啊啊!!」

已经遍体鳞伤的恋兔，身体瞬间被樱色的奇迹覆盖，随即恢复了伤势。她一脚踢中凯特的腹部，借由其反作用力拉开距离。

「不愧是『樱色奇迹』。刚才那种伤势也能在几秒内恢复吗。」

「哈啊……哈啊……哈……呃咳……咳咳。」

「我问过被招揽到九灯学院的异次元的研究者。『樱色奇迹』本质上是治愈的力量，根本不是能用于战斗的东西。你应该还藏着什么底牌吧?」

「……呼——总算缓过来了。」

恋兔光笑着将吉他横在身侧，发出如同狮子般的怒吼。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！恋兔！爆裂炮!!」

那是势不可挡的樱色洪流。她挥出的斜砍化作一道巨大的激光束，朝凯特的身体侵袭而去。然而凯特敏捷地闪过攻击同时迅速逼近，反手劈裂开恋兔的身体。

「原来只是将裸露的能量直接砸向敌人吗。以前的我甚至连这一点都看不出来啊。」

「……呃啊啊啊啊。」

恋兔虽然勉强避开了致命伤，但整条左臂都被切断了。

「——还没完呢！」

恋兔立刻抓住飞出去的左臂，将樱色奇迹缠绕其上随后朝凯特的脸投掷出去。承受着仿佛拥有铁块般质量的手臂，凯特一下子失去了平衡。

「看招——!!」

恋兔高高跃起在空中翻转了一圈，将脚后跟瞄准凯特的头顶全力砸落下去。

「……哈！那种乱来的动作，你还真是老样子啊！」

凯特以行云流水的动作化解了恋兔那一击。她那以中国拳法为基础的体术，已经比以前洗练了不知道多少。

「呃啊！」

凯特的飞踢猛地命中了刚刚使出劈落踢的恋兔的面门。恋兔在空中旋转着倒飞了出去，在地面上接连弹了几次，最终停了下来。

「……呃……唔……哈啊……哈啊……」

明明轻而易举地就击退了恋兔，然而凯特的脸上没有丝毫轻敌之色。身为一流武道家的她，仅仅是有条不紊地保持着对她的戒备，如同一柄利刃静静凝视着她。

「……小凯特。你……究竟做了什么?」

「嗯?」

「和天空竞技祭那时候相比你也强太多了吧。难道说，你其实是赛◯人?」

「背后的秘密，你应该多少已经察觉到了吧?」

「……怎么说呢，其中一部分吧。」

凯特琳的到达点——终焉的火焰是通过消耗自己的生命来对自身实现超强化的能力。然而就算是这种赌上性命的能力，上一次也远远无法企及恋兔的实力。

「现在的你，已经成为了超个体的一部分……也就是说——」

恋兔凝视着那双宛如太阳的火焰羽翼。

「——你在消耗艾美莉亚，来强化自己。」

「……呵。不愧是你。那解析现状的能力，正是你的武器啊。」

依靠科学的力量，来规避原本必须支付的巨大代价，那正是人类的一路前进的步伐，恋兔如此想着。名为到达点的荒唐的魔法奇迹，终究被人类的技术压倒了。

「我们在九灯学院开发出了『艾美莉亚之箱』。」

【No,9014「艾美莉亚之箱」】——Stage 2: 「播种」

○性质——天使之律・异法

○详细——以艾美莉亚・玛克比尔为材料制造而成的生物计算机。外观为一个由未知金属制造而成的三米见方的无缝箱体。拥有极高的物理耐性，普通武器无法将其破坏。箱体内部形成了一片R值极低的异界。异界内不存在任何观测者，并且能够使得恒常性局部失效。而这片异界正是由艾美莉亚的共同幻想所创造出的。箱体内部，艾美莉亚会无限增殖，而其中产生的思维运算结果只能由位于箱体外部的艾美莉亚接受。

「只是一个让艾美莉亚在内部无限增殖的箱子?那又怎样。艾美莉亚的片羽不本来就是那种东西吗?只要在遗骸三十公里以内就能够无限存在——」

「艾美莉亚仍然会受到空间和时间的制约。半径三十公里内能够存在的艾美莉亚的数量当然也有极限。毕竟不可能真的把整个三十公里内的空间都塞得密不透风。」

「……那，时间限制又是什么?」

「过去的艾美莉亚，每秒最多只能增殖数十个个体。因为会受到宇宙恒常性的阻碍。然而对如今的她来说，连这项限制也不复存在。她能够如字面意义地无限增殖。」

凯特的脸上短暂地浮现出一些悲伤，但笑容随即取而代之。

「不过作为代价，她再也无法离开『艾美莉亚之箱』了。」

「欸?纽约不到处都是她吗。」

「那些全部都是与艾美莉亚同化的人们。」

「……但是，我也见过不少体型外貌和过去的艾美莉亚一模一样的家伙啊?」

「在与艾美莉亚同化的人之中，有一些人无法忍受自己的外貌和言行『不是艾美莉亚・玛克比尔』。于是他们通过外科手术将自己的模样改造成了艾美莉亚。」

因此严格来说——名为艾美莉亚・玛克比尔的人类，已经不存在于地表上了。如今的她，成为了一个活在「艾美莉亚之箱」以及人们的神经之中的一个完全的概念。

（「艾美莉亚之箱」。那孩子报告的东西估计就是它吧?恐怕艾美莉亚・玛克比尔的遗骸就在那内部……希望心叶能顺利破坏它）

只有那么一刹那，恋兔为自己的后辈感到担忧，但现在的她无法为他做到任何事。她光是应付眼前的敌人便已倾尽全力，而她一旦战败，这次作战也会随之终结。

「也就是说，恋兔光。」

火焰的天使微微一笑。

「我，每秒都在消耗十万个艾美莉亚的生命。」

过去的凯特即便赌上性命发起挑战，也难以望恋兔项背。

所以这次，她贸然地消耗了超越十万人的生命，站在了恋兔面前。事情就是这么简单。

「…………难怪会这么强。」

「我的片羽与艾美莉亚的片羽，奇迹般地无比契合。」

「但你看起来，好像一点都不开心呢。」

凯特低头看了片刻自己的手掌。

「我曾比任何人都渴望变强。我想确认力量的尽头究竟存在着什么。为此，我赌上了性命，也做好了舍弃一切的觉悟。我也一直以此为傲。」

从她羽翼上飘落的火星，发出噼啪的响声。

「我只是忽然觉得，在真正庞大的力量面前，所谓觉悟与骄傲は……不过是孩童的游戏罢了。」

她并不是为此而感到悲伤。因为这就是科学，这就是人类前进的步伐。然而少女过去最珍视的宝物，如今看起来就只像一颗寻常可见的玻璃球，这同样也是事实。

「……我明白你为什么这么强了。但我不明白的，还有另一件事。」

「……你是指为什么自己会变弱吧?」

恋兔光一直在全力战斗。然而，她的状态并不完全。无论她怎样鼓起干劲，都仿佛被一道透明的墙壁阻挡着，使不出力。

「原因就在你自己身上。」

「你说什么?」

「你讨厌战斗。你憎恨自己的强大。你其实想像所处可见的少女一样，度过理所当然的日常生活。」

而能够实现这份渴望的能力，正是「樱之残影」。平常恋兔一直将自己的力量压抑到极限。而艾美莉亚，正是利用了少女这份纯真的愿望。

「我头上的天使光环，是用一名曾在异次元被称为天使的少女的碎片制作而成的。它的能力非常单纯——仅仅是『增强周围对象的渴望』。」

「……难道说！」

「对普通人而言，这不过只是一个轻微的强化效果。但若是片羽或弹痕一类的能力，受到这道光环照射的时间越久，能力就会变得越强。」

恋兔光那「削弱自身」的能力，正在被强制强化。正因如此，她无法发挥完整的能力。即便是此时此刻，她也能感受到自己正不断变弱却又无能为力的烦躁。

「上次和小凯特交手的时候我就在想了。」

「嗯。」

「……有必要做到这种程度吗?」

那正是艾美莉亚・玛克比尔，凯特心想。她与自己不同。没有感受，不会踌躇，只会彻彻底底地考虑人类的事情，是个真真正正的怪物。

「所以?为什么要毫无保留地把情况全部告诉我?」

「第一个原因，是我欠你一份人情。」

「那不是已经还过了吗?」

「不一样。那次还的是你救了我同伴的人情。现在还的，是你当初没有杀我的人情。」

恋兔光意识到，自己被小看了。而凯特如今已经拥有了即便告诉恋兔这些事情也完全不会影响胜负的实力。

「至于第二个的原因——」

曾经无比渴望力量的少女，如今终于得到了力量，却满脸悲伤地强颜欢笑着。

「这种无聊的事情，别再继续了好吗。」

那道目光，与过去恋兔光看向凯特琳的眼神十分相似。

（啊，你一定——）

恋兔光心知肚明。那表情究竟意味着什么。

（一直在追逐希望吧。无论失败多少次，无论流过多少泪，都从未停下脚步）

而那旅途的终点，便是她。付出了无数牺牲，甚至失去了自己最珍视的骄傲，即便如此她仍然追寻着希望。又有谁能够指责这位勇者一路走来的历程呢?

「……无聊透顶。」

——恋兔光，可以。

「既然做的是自己想做的事，那就给我痛痛快快地放声大笑啊！摆出一副其实我也很痛苦啦的嘴脸给谁看啊！吵死了你个白痴！要是正义的伙伴的话就给我抬头挺胸啊！是邪恶的反派首领就给我仰天大笑啊！你啊！——就是因为你这副德行，才永远赢不了我！」

凯特微微睁大了眼睛，轻轻笑了起来。那笑容宛如盛开在荒野沙漠中的一朵洁白的小花，无比自然，无比柔和。

「恋兔。你啊，真是……」

凯特轻轻闭上双眼。再度睁开时，她的眼眸中缠绕着火焰般的磷光。

「还真是一点没变……最棒了。」

「我知道……那么，愉快的聊天就到这里，继续打吧?」

恋兔光用力猛蹬地面，疾驰而出。那直线冲刺简直如同光一般，连肉眼都难以捕捉。

「——我会赢，恋兔光。我一定会战胜你。」

恋兔光挥出的吉他被凯特用剑挡住。她轻轻挥剑，恋兔便以远超先前的速度被打飞出去，在撞上的大楼上砸出一个巨大的窟窿。

「那就试试看吧！——尽管来吧！凯特琳・安・奥斯汀！」

满身伤痕的兔耳少女，仍然闪耀着樱色的光辉。

她将继续战斗下去。想必……所有人，都是如此吧。

■

若是没有圣诞老人助阵，战线恐怕早已崩溃了吧。

「给我把那些混账驯鹿打下来——！」

恢复理智的一千五百名士兵各自持着反现实武器，试图击落上空的雪橇。

「真是粗鄙的言辞。要是让你母亲听见，肯定会伤心的。」

「什……」

士兵迟迟无法击落圣诞老人的理由只有一个——攻击根本无法命中。无论布下怎样铺天盖地的弹幕，所有攻击都会以毫厘之差擦过他，等回过神来他已经逼近至眼前。

「哼！」

「呜啊……」

降落到地面的圣诞老人，一拳打在男子脸上将其轰飞出去。周围的士兵向他一拥而上，但他早已乘着雪橇滑到了半空中。

「太慢了，太慢了，你们啊。照这样下去，可没法在一个晚上把礼物送完吧?」

他，可是在圣诞夜里跑遍地球上所有孩子家的老人。那种速度非比寻常——显然不是能够用现实中的尺度衡量之物。

「来吧，纷纷落下吧！Yuletide snow!」

铃儿响叮嗒的旋律沙拉作响，纷纷扬扬的大雪开始堆积在人们身上。那是圣诞老人的魔法，也是其速度的秘密所在。

「嚯！嚯！嚯！」

Yuletide snow是操纵「距离」的雪。在那片美丽无暇的洁白之中，圣诞老人可以随时出现在任何地方。他正利用这雪，守护着自由女神像所在的自由岛。

「明明刚刚一直在前进，结果回过神来发现在原地打转吗！」

乘船横渡海面的艾美莉亚之所以迟迟无法抵达自由女神像，正是因为圣诞老人的雪。若没有他的魔法，战线恐怕早在很久以前就因为压倒性的数量而崩溃了。

「……啧。但这样下去，只会越来越不利！」

从「能够见到最想见之人的雪」中醒来的士兵们纷纷开始重新加入战线。他们持有的反现实性武器五花八门，即便是传说中的圣诞老人，也无法永远控制住他们。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一辆朱红色的跑车在空中急速飞行，与飞行驯鹿雪橇并驾齐驱。驾驶者是一名面容精悍、带着墨镜的男子。

「呜呼！没想到我这辈子，居然有朝一日能跟圣诞老人飙车啊！」

「嚯嚯嚯！跟得上吗?这速度！」

圣诞老人操纵着「距离」，在纽约的上空翻转腾挪、纵横驰骋。但那辆朱红色的跑车不停地发出震耳欲聋的引擎声，紧追不舍。

「……嚯！有两下子！」

「哈哈哈！真是个无比快活的世界！——最棒的世界！」

与雪橇擦肩而过的那一刹那，跑车打开蓬顶，金发男子大笑着一脚踢飞了座椅。圣诞老人不禁吃惊地瞪大眼睛，随后立马熟练地操控起雪橇的把手。但是，已经晚了。

「啊，我的艾美莉亚・玛克比尔！一定要实现梦想啊！」

「住——」

金发男子不顾一切地扑向了一头拉着圣诞老人雪橇的驯鹿。他瞬间扯断了绑在驯鹿身上的缰绳，并将驯鹿的身体刺得千疮百孔，与之一同坠落下去。

「——雌狐！」

共度并守护了圣诞老人百年以上时光的驯鹿之一——雌狐，它知晓自己将死的命运的同时，拖着浑身是血的身体奔驰长空，一头扎进了艾美莉亚的军队之中。

『呜噢噢噢噢噢噢噢噢——』

高傲的驯鹿将瞄准圣诞老人的士兵们一一打倒，然而一头驯鹿很快就被上百名士兵包围，被夺去了生命之火。

「……唔……」

九头忠诚的驯鹿都深爱着圣诞老人。他时常会给它们吃曲奇，它们表现得努力的时候，他还会摸摸它们的头以示褒奖。而最重要的是——它们相信，他是最伟大的英雄。

「鲁道夫！猛冲者！舞者！跳跃！彗星！丘比特！雷！闪电！」

尽管失去了一头领路的驯鹿，雪橇的速度却更加迅捷。为了那贯彻忠诚直至生命尽头的伙伴，剩下的八头驯鹿正在纷纷燃烧自己的生命。

「就是现在！开火！开火——！」

从地面上倾泻而来的反现实弹幕变得更加密密匝匝。驯鹿们拼死加速，但极限显然已经近在眼前。

「就差一点了！把他打下来——！」

「要把什么东西打下来呀?」

「……欸?」

在架着巨大狙击步枪的中年女性的瞄准镜中倒映出的，是一张呆板的、巨大的脸。

「不行！不可以欺负圣诞老人！」

「什……这是，什么——?」

突然出现在纽约各处的，是许许多多的二头身的小型人型生物。这些矮墩墩而又胖滚滚的家伙们一边笑嘻嘻的，一边开始拉扯起士兵们耳朵和腿脚。

「什……圣诞妖精

！那些家伙，为什么会出现在这种地方——」

译注：圣诞妖精(耶鲁・汤姆特),原文ユール・トムテ。原来，トムテ是流传于北欧民间的妖精，常被描绘成戴着红色尖顶帽，有着像精灵一样的尖耳朵和灰胡须，会住在农家的农场里在夜里帮忙照料家畜，据说在瑞典的圣诞夜有为其留下食物的习惯；而ユール・トムテ后来受到以美国为中心的商业化圣诞文化影响，逐渐被接纳为瑞典的圣诞老人——以上信息部分来自维基百科，准确性还请自行验证。

圣诞老人满脸惊愕地看着地面，但他马上就察觉到了。甚至不用俯瞰远方的大地，他也能够瞧见，不知何时，雪橇上已经坐着一只小小的汤姆特。

「圣诞老人有难！所以，我们来了！」

「……马上回去！这里没有你们能插手的地方！」

「就算什么都做不到！也要来！因为是朋友！对吧?」

汤姆特。据传是寄居于人类家中的一种共同幻想。曾是与人类共同生活、共同存在的一种幻想。如今，只有少数被圣诞老人保护下来的汤姆特存留于世。

「如果圣诞老人不在了，会有很多孩子伤心！所以，我们来保护你！」

「……这群……这群……愚笨的小家伙们……」

汤姆特心里清楚——圣诞老人正赌上性命参与这场战斗。世界将在今晚，失去于其而言最为宝贵的光芒之一。所以，他们无法视而不见。

「保护圣诞老人！为了大家的梦想！还有希望！一定要守护下去——！』

圣诞老人痛切地紧咬牙关，紧紧攥住缰绳。

（不对……不对啊，妖精们。老夫并不是梦想与希望，你们才是啊）

相信「圣诞」的心，那才是梦想与希望。圣诞老人正是为此而生，为此而死的，仅此而已的虚幻存在。

「吖啊啊啊啊啊！」

由于汤姆特的参战，地面陷入了极度的混乱。当然，对圣诞老人的攻击大大减少，战况略微好转——但对于狡猾的少女来说，这些不过是微不足道的误差。

「没办法呢♡本来是想留到关键时候再用的——」

赤脚的少女伫立于危楼之上。

「——准备好了吗?大家！」

「「「「是的！」」」」

赤脚的少女的身后，站着一百多名赤脚的少女。她们的正中央是一台有着无机质般冰冷银色的机器。那是任何酒店里都不可能有的大型电动绞肉机。

【No,1672「要来一份会跳舞的汉堡肉吗? 」】——Stage 1: 「始源」

○性质——反现实机械工学

○详细——从位于夏威夷檀香山的餐饮店「彼得・巴比特的绝赞汉堡店」回收的电动绞肉机。可赋予对象限时不死性(相当于LV4)并将其加工为肉馅。

○由来——终末停滞委员会在调查「有家能吃会跳舞的汉堡肉的店」这一传闻时，发现此终末。当终末停滞委员会前往店铺调查时，店内已经空无一人，只留下了写着「拒绝Filler！与其无聊到死，不如直接腰斩！」的一封信。

这台绞肉机能够利用生物制作出「不死的肉馅」，它是只为制作出「会跳舞的汉堡肉」而存在的机器。除了少数品味奇特的美食家以外，恐怕根本不会有人对这种终末感兴趣。

「那么，第一位艾美莉亚，要上咯——♡」

然而，对于始终保持网络连接，并且拥有深厚反现实知识的艾美莉亚来说，这个终末却非常值得把玩。

「所有人，投入！快点快点——！」

赤脚的少女排成队伍，一个接一个地跳进绞肉机中。巨大的机器发出哐当哐当的轰鸣，最终制造出了大约五吨的肉馅。

「那么，准备好了吗?就让我们加入最后的秘制调味料吧♡」

剩下的最后一名赤脚的少女，将一把闪着黄金色光芒的粉末撒在肉馅上。霎时间，肉馅迸发出噼啪作响的黄金色磷光，开始软塌塌地扭曲蠕动起来。

——出现的，是一条金黄色的巨龙。

「哟哟哟！大成功！看来就算是临场发挥，也能顺利成功嘛！」

原本只是一团肉馅的艾美莉亚集合体利用意识网络，塑造出肌肉与翅膀，又将骨粉加工成獠牙和利爪。那是一头由一百个人类加工而成的巨龙。

『圣诞！老人——————!!』

金黄色的巨龙的吼叫，响彻了飘扬着纷飞大雪的纽约。乘坐着驯鹿雪橇的白胡子老人，愕然地望着这头突如其来的巨龙。

「难道说！那个也是艾美莉亚吗?」

『没错！圣诞老人！为了把你从头到脚大快朵颐，我可是给自己造了一副超——强大的獠牙！不过嘛，老年人的肉估计又硬又难吃就是了——』

伴随着响彻云霄的咆哮声，金黄色的巨龙喷发出猛烈的火焰。火焰瞬间融化了Yuletide snow，并破坏了「距离」那道屏障。

「什……糟了！」

『果然如此。圣诞的魔法接近共同幻想一类。虽然不知道是受着旧神庇护还是有着其他原因——但它仍然会受到基础科学的强烈影响。』

「呃……」

『也就是说，雪遇到火就会融化。这可是理所当然的。』

再这样下去，金黄色的巨龙的火焰就会在Yuletide snow中烧出一道缺口。而这就意味着，士兵们将获得一条通往自由女神像的道路。恋兔光此刻正与凯特琳展开殊死搏斗，将没有人能够守护神流奈奈与言万心叶的后方。

「嚯！嚯！嚯！」

圣诞老人掉转雪橇，朝着巨龙直奔而去。他势必要阻止那道火焰。

「收手吧，艾美莉亚・玛克比尔！你走到最后，只会是一片黑暗！没有任何人会在那里！等待你的，只有孤独！」

『别摆出一副什么都懂的样子，你个年老的伪善者！你……唯独你——明明做的到吧！』

圣诞老人一瞬间因为动摇而瞪大了双眼。

『一夜之间为全世界的孩子送上礼物?仅仅一晚?给几十亿孩子们?拥有那样的力量的话——明明就还能为这个世界做更多事情吧！』

「……」

『为什么，你没有拯救他们?在你面前的，明明也有饱受饥寒困苦，遭到非人虐待折磨的孩子们。可你所做的，就只有分发礼物而已吗?』

金黄色的巨龙与圣诞老人迎面交错。圣诞老人挥动从礼物袋中取出的巨大冬青之剑，试图斩裂巨龙的身体，却被其用巨大的獠牙挡下攻击，并反过来回敬以熊熊烈焰。雪橇进一步加速，火焰最终只在车身上留下了一点焦痕。

『所以我——最讨厌你了！圣诞老人！』

对于信奉博爱主义的艾美莉亚・玛克比尔而言，圣诞老人是最为接近她理想的存在，而也正因为如此，他成为了她最为憎恨的伪善者，比任何人都更加不可宽恕。

「……咱们的确，处于同一条线上。但是啊，老夫……早已走到了比你更远的地方。你的愿望与痛苦……老夫早在很久以前，就已经全部经历过了。」

『然后，你失败了。』

「……啊……没错……是啊，老夫确实失败了。」

圣诞老人原本并非这个次元的人，而是来访于遥远的次元。曾经，他在故乡使用「圣诞魔法」，试图将全人类导向幸福，却以失败告终。

「艾美莉亚，世界是复杂的……一个人再强烈的愿望，最终也必定会扭曲……不能由单单一个人来拯救世界……人类不该成为神明。那条道路的尽头，只有扭曲与疯狂……」

『我才不会成为那样！我怎么可能变得和你一样！』

「是啊。你大概，会变成另一种怪物吧。」

圣诞老人苦笑着摇了摇头。

「老夫已经不会在为了世界而战了。即便战斗，也是为了孩子们的笑容。」

『在我的世界里，所有孩子都会面带微笑！』

「这一点老夫从未怀疑过，只是——」

雪橇突然消失，金黄色的巨龙对此惊讶地连忙环顾四周。当巨龙抬头望向夜空时，冬青之剑已变得巨大无比，朝着她的头颅迎面劈下。

「老夫啊——是为了你的笑容，才来到这里的。」

从雪橇上一跃而下的圣诞老人挥舞巨剑，将美丽的巨龙斩碎成无数碎块。还没等他坠落至地面，聪明的驯鹿们便驮着雪橇在半空中稳稳接住了他。

「哈啊……哈啊……咳……谢谢呀，驯鹿们……」

巨龙虽然被一刀两断，但它的血肉拥有不死的特性。落在雪橇之上的龙肉碎片不断扭动，最终化作了赤脚的少女的模样。浑身上下被鲜血染得血红的她，面带笑容。

「——嗯，我知道。」

「……什……么?」

「我知道你是为了我而战。我知道你最想守护的人，是我。」

拥有无限的思考力的少女，想要看穿这无聊奇迹背后的念头，就如同解开儿童的拼图一样简单。

「你的魔法，越是伤害他人就越是衰弱吧。杀死那头由一百个我塑造而成的龙，感觉如何?……雪，也开始变弱了哦?」

圣诞老人将手按在胸口，痛苦地喘息着。对他而言，伤害他人便等同于否定自身存在的理由，也会大幅加速自我同一性的崩溃。

「感谢你呢，圣诞老人先生。虽然你既没用，又是个伪善者……但你还是为了我而来到这里。我很开心，也非常感激。但是——」

赤脚的少女从怀中拔出手枪。

「——这并不能成为任何理由。」

但在赤脚的少女开枪之前，圣诞老人就以一记扫腿破坏了她的平衡。驯鹿们猛地掀起雪橇，将持枪的少女甩落至地面。

「…………咳……哈啊……哈啊。」

「圣诞老人，没事吧?」

看着圣诞老人痛苦地冒着冷汗，耶鲁・汤姆特担忧地问道。圣诞老人如同汽水广告中的人物一般，坚定不移地咧嘴笑了起来。

「那当然。你以为老夫是谁?老夫可是梦想与希望的守护者。」

圣诞老人握紧雪橇的缰绳，继续投身于战斗。

（艾美莉亚。老夫知道，你早已看穿了老夫心中所想，也知道你对老夫心怀感激。同样明白，这些事情对你都无关紧要。）

在漫天飞雪与枪林弹雨之中，笑意攀上圣诞老人的嘴角。

「但是——那同样构不成任何理由。」

孩子们的英雄，正奋不顾身地燃烧着那盏即将熄灭的生命之灯。

■

在胡狼少女——伊＝雷格看来，世界是由合理性构成的。

「伊＝雷格。你的任务，便是杀死『祈龙的巫女』。」

伊＝雷格的工作是战斗，主要负责杀人，而非护卫一类的任务。在公园向她传递任务的依旧是那名身材高大的男子，她甚至连他的名字都不知道。

「期限为七天。每迟一天，报酬扣除10%。报酬是一千万。」

「一千万?以老龄会那群大人物们的作风来说，还真是大方啊。」

「龙之国」的「狼龙之巢」，是伊＝雷格的故乡。那座终年飘雪的「巢穴」表面上一派祥和，但背地里却是个持续干涉他国的，野心勃勃的国家。

（于我而言，巢穴有什么目的都无关紧要）

伊＝雷格所信奉的，只有合理。

（幸福就像一块「肉馅饼」。分者此消彼长，这是无法撼动的绝对规则。既然如此——我就要做那个分走最大份额的人）

为此，哪怕是去舔他人的靴子，哪怕是去伪装成一个善者，哪怕是去杀死无辜的人，她也照单全收。就算伤害他人，她也只为自己而活。这就是伊＝雷格的生存之道。

「——哎呀，那样不是很寂寞吗。」

潜入「祈龙之巢」的伊＝雷格，按照计划与「祈龙的巫女」接触了。她混入巫女身边的护卫之中，成功取得了对方的信任。让巫女误以为，自己是她的「朋友」。

（……真是个怪人）

「祈龙的巫女」——献给古龙「祈龙」的巫女。每十年一次的活人祭祀是「祈龙之巢」的传统仪式，届时，巫女将会伴随着盛大的祭典被作为祭品献上。

（无法理解）

巫女为了民众的安宁，被献祭给祈龙。祈龙则依照与巫女订立的契约，赐予国民强大的加护。伊＝雷格的任务，便是在活人祭祀开始之前暗杀巫女。

「寂寞?有何寂寞之有。有人得利的背后，必然会有人蒙受损失。所以每个人都想成为获利的一方。这不就是游戏的规则吗?」

「不对哦，伊＝雷格。世界是更加复杂，更加难懂的。」

面对歪头不解的伊＝雷格，祈龙的巫女伸手递给她一块蓝莓派。

「派不是用来一个人独享的，而是应该分给自己的珍视之人。」

伊＝雷格不明白，她不明白为何巫女会欣然接受自己成为祭品这一事实，也不明白那些人为何将这场仪式视作某种美好的事物的心情。她同样不明白，自己心中萌生出的那份不安，究竟意味着什么。

「……哈啊、哈啊、哈啊。」

因此伊＝雷格在举行仪式的那一天夜晚，抱着「祈龙的巫女」在高楼大厦间飞奔。

（真是的，我到底在做什么?！）

身后有无数追兵，其中还有许多翱翔于空中的巨龙。

「放开我！快放开我，伊＝雷格！」

「我才不会放手！这……这种事情，根本就不对吧?！」

「……！」

「只有你一个人把派让出去！收下的人只会照例说几句感谢的话。最后只有你失去一切，变成一具再也无法出声的尸体?这种事情……根本毫无道理！」

因为——越是善良的人，才越应该得到回报。

「你应该获得幸福。比任何人都值得幸福的人是你——远比我这种人更加值得。」

胡狼少女早已遍体鳞伤。一路逃亡至此，她数不清断了多少根骨头，记不清流了多少鲜血。但唯有她体内绽放的「龙花」，仍然散发着熠熠生辉的光芒。

「找到了！在那里！追！快追！」

「不允许你们——碰这位高洁的人啊！」

伊＝雷格的「龙花」又添一层更加璀璨夺目的光辉。

【视死苔生】［龙花］

「压缩宇・宙」之花。可对伊＝雷格自身，或是她所接触到的物质・现象发动，将目标从时空或物理层面进行压缩。

所谓「龙花」，是所有龙都会被赋予的，来自各自古龙的加护。

「……——！」

追兵倾泻而来的弹雨被伊＝雷格以手掌挡下，静止在半空中。

「去死吧。」

她将手掌轻轻一转，整片弹幕也随之转动，所有弹头齐刷刷地朝向了射击者。伊＝雷格轻轻敲了个响指，宛如起跑令一般被压缩的子弹同时被释放，贯穿了追兵的身体。

「快住手！伊＝雷格！我不希望你这么做！」

「不行。你必须要活下去……正因为是你这样的人，才——」

伊＝雷格并没有躲开全部子弹。即便身上不断增添新的伤口，她仍抱着巫女继续逃亡。她甚至觉得，这就是自己活着的意义。

「……哈啊……哈啊……哈啊。」

胡狼少女的逃亡之旅，持续了整整两个星期。

「……没想到……真的……能够抵达这里——」

伊＝雷格与祈龙的巫女抵达了「白龙之巢」。这里虽然是与祈龙有着相同宗教信仰的国家，但与祈龙敌对并且有着严格的法律制度。一旦得知祈龙的巫女前来寻求庇护，整个国家都会出面保护她吧。

「……到了这里……应该就……没有人会再来追你了……」

时隔两周，伊＝雷格终于放开了祈龙的巫女的手。她背对着她，头也不回地开始朝反方向走去。巫女先是惊讶地睁大了眼睛，随后紧紧地抓住了她的手。

「你要去哪儿?！」

「随便。只是从这里消失而已。我已经无处可归了。」

听闻伊＝雷格的话语，巫女神色中掠过一丝惊讶，但很快又露出了笑容。

「……我……不能成为你的归宿吗?」

「欸。」

「只有你，只有你……愿意为了我而活……只有你，会询问我真正想做的是什么……只有你……是我真正的朋友……」

祈龙的巫女紧紧握着伊＝雷格的双手，眼中蓄满了豆大的泪珠。

「其实我……一直都想活下去……一直……一直……我不想死……可即便如此，命运也无法改变……所以我才一直欺骗自己……」

「…………巫女。」

「谢谢你，伊＝雷格。最喜欢你。真的真的最喜欢你了。」

「我也曾，非常喜欢你。」

祈龙的巫女有些不解地歪了歪头。

「曾经?」

伊＝雷格，折断了祈龙的巫女的脖子。

「………………欸。」

「我真的、真的很喜欢你。我曾以为，唯有你是能够打破我所信奉的规则的圣者。因为有你……我甚至差一点就相信，这个世界是美好的。」

祈龙的巫女倒在地上。那位美丽的少女，已经断绝了气息。伊＝雷格仿佛已经对她失去了所有兴趣一般，转身背对她。

「原来你不是主动让出了那块派，只是你——从来没有能力将它握在手中。」

伊＝雷格信奉合理。但也正因为如此，她比任何人都更加憎恶这份合理性。她认定所有人都只会为自己而活，却又着魔了一般拼命找寻着能够否定它的证据。

「倘若你真的是一位圣者……我本愿意为你而活。」

在祈龙的巫女吐露自己真心的那一刻，她对伊＝雷格而言便成了一个再普通不过，没有任何价值的人。

（已经没法再留在龙之国了。知道我行踪的人只会阻碍我）

伊＝雷格因巫女而看见希望，却又在最后落入绝望。

「——初次见面。我是艾美莉亚・玛克比尔。」

所以，当胡狼少女第一次遇见艾美莉亚时，她根本不信任对方。她认为，真正意义上为了他人而活的圣者，根本不存在。

（但是，艾美莉亚……你——）

她杀死自己，并将自己关进实验室，用自己的遗骸制造机器，消耗数千亿个自己，只为拯救区区数十亿人类。

（你一定，是真正的圣者）

对伊＝雷格而言，这便是希望。在这充满合理性的世界，有个真正美丽的人存在——当她终于能够相信这一点时，她才第一次觉得，自己或许能够笑着庆幸将生于世。

「艾美莉亚。倘若有一天我发现你并非真的圣者，我会亲手杀了你。」

「圣者?我可不记得我什么时候成为那号人物啦，不过，嗯，无所谓啊。」

血迹斑斑的研究室中，赤脚的少女笑靥宛如纯白无垢的花。

「——如果那是你的愿望，我一定会帮你实现。」

与「祈龙的巫女」那温暖的笑容不同，那宛若恶魔与天使，超脱了人性。

「『肉馅饼』是有限的。有人得利，那就有人会遭受损失。你不这么认为吗?」

「嗯——谁知道呢。不过至少在我的世界里，不会是那样。」

艾美莉亚握住伊＝雷格的手。她的手冷若冰霜。

「没有派的话，再无限做出来就好了。」

伊＝雷格誓要为那娇小的少女的疯狂，献上忠诚。

（我正是为了侍奉你，才降生于世）

为了依靠那疯狂，将所有合理彻底抹杀。

■

说起我——神流奈奈屡战屡胜的战法，那便是速攻。

「呀啊啊啊啊！」

大体上，那些操纵反现实的家伙们都喜欢迂回而复杂的锁招。也就是先创造出所谓的「死局」，再以百分之百的把握取胜。从战士的角度而言，这种做法当然无可指摘。

（而我的专长，就是趁那群家伙露出「我这边还没准备好啊！」的表情时，直接砸烂他们的脸）

我对自己的力量很有信心。像达娜厄那样的怪物暂且不论，普通魔术师水平的敌人在近身战中几乎不可能赢过我。毕竟现在我手中的球棒可已经超过三十吨了，能用肉身正面抗住这玩意的人，可没几个吧?

「……什！」

「——毫无迷惘的刀法。看来你也经历过不少生死场面。」

胡狼少女——伊＝雷格竟然一脸若无其事地抓住了我的球棒，明明就连强化后的达娜厄都曾经被轰飞过好几次。那也就是说，这是某种能力了。

（让物体暂时静止的能力?）

若是那样，子弹会毫无征兆地从四面八方射来的情况也能解释了。事先从房间中向特定位置射出数百发子弹，再让它们停在通往终点的轨道上。之后，只要把我诱导到那个位置上就行。

「转。」

随着伊＝雷格一声呢喃，我的球棒被强行转动了起来。面对那股好似工业机械般冰冷的力量，我下意识松开了球棒。

（糟了——）

「去吧。」

「被暂停的力量」被一口气释放出来，球棒径直朝着我的面门飞射而来。我试图解除「大麻烦」的效果，但已经来不及——

「——才怪。」

——重量仅剩下十克左右的球棒，啪唧一声砸在了我的脸上。

「都说——别小看我了！」

我旋转着压低上半身，积蓄势能一脚凌厉地踢在由于意料之外的展开而一瞬间愣住的少女的腹部上。

「咕唔！」

这可不是普通的一脚。我可是将鞋子的重量提升到了数百公斤。她捂着腹部痛苦地蜷缩起来。

「原来如此。你的能力必须『用手触碰』才能发动。」

我没有立刻追击，而是观察着她受伤后的状态。而她竟然笑了出来。

「……球棒能重达数十吨，但踢击却只有数百公斤左右。看来你的能力，存在波动。」

答对了。看来她也一直在观察我。果然这家伙跟我是同类人?

（吃下那种威力的一击内脏居然还没有被踢烂，看来她本身的肉体强度相当惊人）

被称呼为「龙」的种族，身体能力都很强。但即便如此，单论力量应该还是我更胜一筹才对。

「看来……」

伊＝雷格双腿绷紧，蓄势待发。

「——速度方面，是我更快呢。」

电光火石般的突击。我冷静地挥动球棒准备拦截住她的攻势，但她突然像蜻蜓一样猛地改变冲刺方向，轻而易举地躲开了我那一下挥棒，瞬间拉近距离。

（什么?刚才那种不合物理规律的速度变化是——）

她是利用「暂时停止」的能力让自己的身体一瞬间停下，然后再将能量调转到另一个方向吗?可那爆发性的动作，仅凭这一点依然无法解释。

「抓到你了。」

我本以为她会选择一拳打向我的面门（因为在近身战中那是最有效的攻击），于是立刻收紧架势全力防御。然而她，却只是抓住了我的手腕。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

为什么?还没来得及思考，钻心的疼痛便迫使我先一步惨叫出来。我的右手腕爆开了。

（手腕被压碎了?！为什么！原来如此，这家伙的能力是——）

——「压缩」。她居然能够压缩时间和物质吗！

「痛吗。不过很快就会结束了。」

伊＝雷格抹去从我爆开的手腕中喷溅到她脸上的鲜血，再次冷静地朝我伸出手。由于剧烈疼痛而心神动摇的我，只能不顾一切地把球棒朝她扔去。

「真难看。」

她宛如疾风避开球棒，抓住了我的右臂

。破坏我的双臂，然后再稳妥地将我杀死。这大概就是她稳健的近身战法吧。

译注：抓住了我的右臂，原文此处为あたしの右腕を摑んだ，联系上下文奈奈先是右手腕被压碎，以及后文伊=雷格抓住了奈奈的左臂，并且伊=雷格必须要接触到对象才能发动能力，推测作者笔误，应为左腕。

「——欸?」

「我懂。你现在肯定在想『为什么?』吧。」

伊＝雷格发动「压缩」的能力，抓住了我的左臂。然而，无论她怎样催动能力，我的左臂依旧完好如初。

「你不知道吧。我的左臂——可是特制的。」

被线之人诅咒的我的左臂，拥有极高的物理耐性。虽说要靠诅咒什么的救命实在让人不爽，但只要能派上用场我可无所不用其极。

「刚才的慌乱是——演技?」

「痛可是真的啊！」

伊＝雷格与我的手臂接触了数秒，这意味着她同样接触到了「大麻烦」。她的体重瞬间减轻到原来的几分之一，我反手抓住她的手臂，将她高高举起，狠狠砸向地面。

「啧！」

尽管头朝下坠落，她仍然及时用单手撑住地面，卸去了大部分冲击。虽然我用「大麻烦」在撞击的瞬间将她的体重增加到了两百公斤左右，却依旧没能造成致命伤。

「不好——」

即便现在是以头朝地落下的姿势，她仍然试图抓住我的手腕。我立刻松开她的手臂，拉开了距离。

（这家伙是认真的吗。强得也太离谱了）

「压缩」的能力在以擒拿为主的近身战中堪称无敌。只要被她抓住一次，就很可能直接死局。而且还不只是能力。单论体术，她的水准也相当高。甚至比我还要略胜一筹?

「你是一名优秀的战士，也很聪明。既然如此你当明白，你们不可能战胜艾美莉亚。」

「……呼……呼……嗯，目前情况看来确实糟糕透顶呢。」

我们原本应该前往「哥伦比亚大学」，却中了艾美莉亚的计策，来到了「自由女神像」。

（明明必须尽快赶去哥伦比亚大学——）

数千名艾美莉亚正成群结队地涌向自由女神像。虽然现在还有恋兔学姐和圣诞老人在阻挡她们……但终究只有两人，力量迟早会耗尽。

「把你打趴下，再赶去大学，然后破坏艾美莉亚的尸体。这样就是我们赢了。有什么不对吗?」

伊＝雷格细细揣摩着我因为疼痛而冒出冷汗的神情。

「——你，还藏着什么底牌?」

「…………」

「明明身处这种局面，你却没有表现出多少焦虑。是还藏着什么计策吗?……说起来从刚才开始，言万心叶为什么一直没有行动……?」

这家伙真让人火大。

「……呼——你是想故意拖延对话，好让我继续失血吧。」

「…………」

「我还以为，趁着说话的工夫能喘口气呢……真是的，手臂疼得要死了。不过……我重新打起精神了。」

鲜血正从被压烂的右臂前端汩汩涌出。恐怕再过不了几分钟，我就会因为失血而昏迷。在那之前，我必须击败眼前这个强敌。

「——大麻烦！」

我用左手抓紧球棒，猛蹬地面冲了出去。

「不，我并没有打算拖延对话。」

伊＝雷格同样蹬向地面，只不过，她冲向了与我完全相反的方向。

「战斗早已结束了。仅此而已。」

她啪地打了声响指，数十发子弹顿时朝我飞射而来。我立刻发动「大麻烦」，利用密度不对称的空气层偏转弹道。

「我从未认为自己是什么值得骄傲的战士。」

「哈啊……哈啊……」

「我原本只是打算站在这里，看着你失血而死。只是那样未免太过无聊，所以才想和你聊上几句。让你产生误会，真是抱歉。」

我一脚踢起地上的石块，将其增重到数十公斤，精准地踢向伊＝雷格的脸。然而，她的神情依旧从容。

「——『视死苔生』。」

从她体内生长出来的龙花，幽幽地绽放光芒。我踢出的石块在触及她的掌心的瞬间静止，随后调转方向，以比刚才更快的速度朝我袭来。

「……！」

我勉强用球棒将其弹开，身体却因疲劳而一阵摇晃。

（速度上存在压倒性的差距，远距离战斗又正中她的下怀！）

既没法接近她，又没有击落她的手段，更没有时间容我等到失血而死。

（这下难道——真是死局了?）

胡狼少女伊＝雷格，以冷酷的目光注视着我。

「怎么样?还要继续聊天吗?对我来说，哪一种都无所谓。」


[[ 第11话『死斗—ｂ』 ]]  (Section11.xhtml)

第11话『死斗』

我——恋兔光正品味着人生中至今尚未经历过的体验——陷入危机。

「给我去死，你个混球！」

凯特琳轻而易举地就挡住了我挥下的吉他，灵巧地翻转火焰巨剑绕了个剑花，反过来朝我的头顶劈下。我赶忙后撤避开这一击。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

数十发樱色子弹出现在我的背后，宛如士兵般整齐划一地射向凯特琳。樱色光弹噼里啪啦地打在她身上，却几乎看不出造成了什么伤害。

「恋兔，二重奏！」

尽管造成伤害有限，凯特举剑防御时或多或少也遮挡了视线。我趁机创造出分身，从左右两侧同时向她发起进攻。但她只是微微一笑，精准地在一瞬间劈开了我的分身。

「这招未免也太天真了吧，恋兔。」

凯特回身一剑，从我的胸口斜斩至腹部。

「咳噗！」

大量鲜血顿时喷洒四周，却又迅速止住。樱色奇迹转眼间就完成了止血，甚至连伤口也一并治愈。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！」

我将樱色奇迹汇聚于掌心，一口气释放。奔涌的光流灼烧着视线。

「在这呢。」

直至声音响起，我才反应过来她已经来到了身后。她避开了樱色奇迹，直取我的后背。我立刻用吉他护住身体——但依然被击飞出去。

「呃……咳咳……」

硬吃了那一记大剑，我被打飞出将近一百米，身体重重地撞在大楼上。

「……你变弱了啊，恋兔光。」

「……闭嘴，白痴。」

凯特琳头上闪耀的天使光环，强化了我「想要变弱」的渴望，让我的身体能力遭到大幅削弱。

「这算不上什么了不起的奇迹。正常情况下顶多只是误差级别的增益。归根结底不过是增强『渴望』，放大情感而已。没想到对你竟然能产生这么大的效果。」

真是的，明明什么都不知道，还在那里自说自话。

（我的吉他「樱之残影」，并不只是单纯削弱我的能力）

它真正的作用，是封印隐藏在内部的那把旧吉他。而我正利用「樱色奇迹」调整那把旧吉他的输出。它，就是混沌与暴力本身。

（之所以能够将司掌「治愈」的「樱色奇迹」转换为屏障和光束，正是源于「旧吉他」那暴力的性质。不过，小凯特当然不可能知道这些……）

我能感觉到，我那「想要变弱」的渴望不断增强的同时，那把旧吉他的「想要摧毁一切」的渴望也变得同样强烈。为了压制它，我几乎耗费了全部力量。

「还没……还没完……继续上吧。」

我站起身来，碎石瓦砾从身上簌簌落下。

「……恋兔。你现在的力量，就算往高了估计也不达平常的百分之一。放在终末停滞委员会里，大概也只有精英水平了吧。」

「啊?或许吧。」

「你的不死性很强。无论受到怎样的伤害樱色奇迹都能让你恢复，对吧?但它终究存在上限。」

樱色奇迹是「治愈」之力。然而它也并不是没有极限。

「一百次?还是一千次?还要杀死你多少回，你才会真正死去?」

我沉默着握紧吉他，蹬地冲了出去。但刚冲出去的一瞬间，就被她一把抓住脸，毫不留情地往地面上砸去。我的头骨与大脑被粉碎，随后又被樱色奇迹立刻恢复。

「……放弃吧。已经不用再战斗了。」

我试图将樱色奇迹汇聚在掌心引爆，但却被她抢先一步，她抓起我直接把我朝墙壁扔了出去，并同步宛如掷标枪一般掷出火焰巨剑，贯穿了我的腹部。

「咳咳……」

「恋兔光。你确实是英雄，也曾无数次拯救世界吧。」

我试图将火焰巨剑从腹中拔出，可身体因为疼痛和疲惫几乎无法动弹。可恶，这种东西，换做平常明明用一根小指头就能扔飞的。

「未来已经不需要英雄了。不论是你还是我，都在这里结束就好。」

不知为何，我突然想起了心叶。或许是因为，他和我一样吧。他战斗的理由，和我完全相同。明明个子那么小，又那么弱，居然还和我一样，真是自大。

「漫画里……不是经常有这种情节吗?一个超级厉害的角色……第一次失败之后……反而会对打败自己的人心怀感激?第一次觉得……战斗原来这么有趣之类的。」

「……?啊，虽然我不怎么看漫画……」

「我啊……以前也想过。要是哪天出现了比我更强的家伙……我会不会感到感动呢……到那个时候……我是不是也会发生什么改变呢……」

比如像少年漫画里那样突然觉醒之类的。我还稍微期待过，不过看来是不会发生了。

「现在想到的……只有……只有我的朋友们……」

「…………」

「他们肯定相信着我一定能赢。所以我不能输……仅此而已。」

我紧紧握住火焰巨剑，拼命地想将它从体内拔出来。猛烈的火焰灼烧着我的手掌，内脏直接摩擦着剑身，钻心的疼痛几乎令我昏阙过去。即便如此，我也必须站起来。

「这样一来就结束了。」

凯特琳一脚踏穿了我的头。

「…………」

一次又一次，踏穿，踩烂，头盖骨与大脑粉碎四溅。

「…………」

活过来，踩烂。

「…………」

即便如此，我也始终没有松开握住剑的双手。

■

圣诞老人已是奄奄一息，甚至连握住缰绳的力气都没有。

「圣诞老人！快住手！你会消失的！」

坐在雪橇上的圣诞妖精发出悲痛的呼喊。鲜血从圣诞老人的嘴角渗出，染红了他那俊美的白须。视野一片模糊，全身上下都在疼痛。然而，他脸上的笑容并没有消逝。

「嚯！嚯！嚯！」

美国空军F-22猛禽战斗机正死死咬住圣诞老人的雪橇不放。但即便是以超音速空优战斗机的速度，也无法追上魔法雪橇——当然，那是在只有一架的情况下。

『这里是「Bravo２」。开始对圣诞老人发动攻击。』

追击圣诞老人的共有六架F-22猛禽，五架F-15鹰以及八架F-16战隼。面对如此猛烈的对空导弹的攻势，圣诞老人不可能永远躲避下去。

「圣诞老人，危险！」

一架战斗机直直朝瞬间移动后的圣诞老人的正面而来。对方打算连同机体一起撞上来。圣诞老人立刻拉动缰绳想要调转方向——却已经来不及了。

『噢噢噢噢噢噢噢噢——』

此刻能够保护圣诞老人的，只有最聪慧的驯鹿——丘比特。它在千钧一发之际解开了自己与雪橇之间的连接，浑身裹着魔法雪花，独自撞向了那架战斗机。

「丘比特！」

忠诚的驯鹿正面承受的威力巨大的爆炸，与战斗机的残骸一同坠向地面。圣诞老人所能做的，只有眼睁睁地看着这一切。

「你们这群笨蛋……一群笨蛋……！」

原先的九头驯鹿，如今只剩下三头。有的为了保护圣诞老人而牺牲，有的在瞬间移动的瞬间遭到袭击，早已失去了生命。原因各不相同。

『圣诞老人！放弃抵抗，立刻投降！』

美国空军的到来，对圣诞老人而言无疑是过于沉痛的打击。因为对于身为奇迹的化身的他来说，最大的弱点正是「现实」。

「嚯！嚯！嚯！」

无论怎样的魔法子弹，在圣诞老人的面前都不过是婴儿的玩具。可那些平凡无奇的实弹——对圣诞老人而言也是真正的子弹。因为枪这种东西，可没法让人笑出来。

「回去吧！快逃吧！要是你死了！圣诞就全完了！」

圣诞妖精泣不成声地哭喊着，圣诞老人却只是淡然一笑。

「不对啊！那可不对，勇敢的小家伙！并不是因为有圣诞老人，人们才会庆祝圣诞节。而是正因为有人相信圣诞节，它才会一直延续下去。明白吗?」

「不要啊。回去吧……」

「满心期待清晨到来的孩子们，盼望孩子们露出笑容的父母们，以及所有相信奇迹的人们。他们，才是圣诞。那才是，梦想与希望。」

「圣诞老人……」

「相信吧！——明天，一定会是美好的一天！」

夜空中漫天飞舞的雪花，渐次消融。

■

「哈啊……哈啊……哈啊……」

——自由女神像的地下空间，已经被少女的鲜血染红。

「没想到，你居然能坚持到这种地步。」

伊＝雷格任由飞溅到脸上的鲜血将自己弄得血污满面，平静地说着。

「开……什么玩笑……我可还……没完……呢……」

双腿止不住地颤抖，血液从失去的手腕处不断淌下，即便如此神流奈奈仍然将球棒倚作拐杖，勉强支撑着站在那里。

「为何要拼命到如此地步?这个世界真的有那么大的价值吗?」

「谁知道啊——……那种无聊的问题……怎样都行。」

少女将球棒重重砸向地面。

「我只是……在干与工资相称的活而已……只是因为这是工作！」

奈奈向后一蹬。她的体力和气力早已消耗殆尽，就连头脑也几乎无法思考。正因如此，伊＝雷格并没有选择回避，而是准备正面迎击。她决定亲手给予奈奈最后一击。

（终于……终于肯主动靠近我了……——！）

奈奈一直在等待这一刻，等待着伊＝雷格亲自上前取她性命的瞬间。在战斗过程中，奈奈悄悄捡起了一颗伊＝雷格布置但尚未使用的子弹。

（她一定会冲着打碎我的脑袋过来！）

到那时，奈奈便用「大麻烦」增加子弹的重量然后一举射穿她的心脏。这就是她唯一的计策。

「……你已经连警戒周围的精力都没有了吧?」

「什……么……」

然而被子弹贯穿的人，是她自己。击中奈奈的，是布置于她背后的子弹。那是伊＝雷格预先在房间中埋伏的众多子弹之一。

「……啊，刚刚艾美莉亚传来了消息。恋兔光已经几乎失去战斗能力。圣诞老人也即将被击落。看来你们的恐怖袭击，也就到此为止了。」

奈奈当场倒了下去。当啷一声，她的球棒也随之滚落在旁。可她仍然拼命地伸出手去。

「………可恶……还、没……还没有……结束……」

「……还真是谎话连篇呢。明明根本就不在乎什么薪水。」

伊＝雷格走到倒下的奈奈身旁，温柔地托起她的下巴，凝视着她的双眼。

「真让人羡慕。」

「你说……什么……」

「倘若我也有你这般坚定的决心，或许就不会对什么圣人产生兴趣了。」

伊＝雷格细细观察着神流奈奈。她回想着自己上一次燃起如此炽烈的热情，究竟是什么时候。杀死祈龙的巫女之时，她的内心也曾如烈焰般燃烧。

「…………嗯?」

伊＝雷格察觉到了一丝异样。神流奈奈的眼睛，实在是太过美丽。那并非被绝望吞没后只剩下放弃一切的眼神。在恐惧与痛苦的深处，依然有一道名为希望的微光清晰地闪烁着。

（为什么?明明终末停滞委员会已经失败了，这家伙也只会毫无意义地死在这里）

伊＝雷格站起身来，朝少年藏身的方向走去。

「……言万心叶。你是个聪明的男人。你知道只有让自己活下去，才能提高作战成功的概率。即便同伴陷入危机，你也拼命克制自己，不贸然行动。」

对于熟悉言万心叶的人来说，要指出伊＝雷格的推测错在哪里，实在再简单不过。以心叶的性格，只要同伴命悬一线，无法发生什么他都一定会冲上去救人。

「出来吧。这场闹剧已经结束了。」

「…………」

一直藏着电梯附近石柱后面的言万心叶缓缓走了出来。

「言万心叶。只要你乖乖投降，我会留神流奈奈一命。怎样?」

伊＝雷格死死地瞪着他。他露出焦急万分，好似随时会大哭出来的神情，低声恳求道。

「我……我明白了……要我做什么都行……求你救救奈奈……」

伊＝雷格打量着言万心叶。身上似乎没有武器。虽然听说他是个危险的读心术使用者——

「站在那别动。」

然而，当伊＝雷格回过神时，自己已经出声制止了他。原因只是某种难以言喻的异样感。

（言万心叶的能力，是艾美莉亚今后计划中不可或缺的一环。不能杀了他）

不过——只是折断他的四肢，应该无妨。伊＝雷格以狼一般矫健而柔韧的动作扑了过去。先从这段他的右手臂开始。

「心叶同学……！快逃！」

奈奈撕心裂肺地叫喊。少女的手掌将言万心叶的手臂「压缩」——本该如此。

被压碎的，是伊＝雷格左臂。

「……………………欸?」

这不可能。言万心叶的终末是读心，能力是合体，怎么可能做到反弹别人的招式。伊＝雷格强行压下内心深处的动摇，试图冷静地理解眼前发生的一切。

「……蓝色和……红色的……环……?」

伊＝雷格的手穿过「红色圆环」，又从她身后的「蓝色圆环」伸出，抓出了自己的手臂。她亲手将自己的手臂压缩了。

「……啊——暴露了。不过，我争取到的时间已经够多了吧。」

「什么。难道说，这个能力是——」

言万心叶邪魅一笑——

「愚者的足迹。」

言万心叶的身影如同软泥般扭曲，出现在那里的，是一名带着眼镜，散发着文学少女气质的少女。少女展开灰色的片羽，一脚踢在了动摇的伊＝雷格脸上，将她远远地踢飞了出去。

「什……你……！」

——梅尔文·格蕾。所属于Corporations的学生。

（难道是「改变外形」的能力?她一直变成言万心叶的样子吗?可是据艾美莉亚所知，终末停滞委员会里应该不存在这种能力才对……！）

令她动摇的，还不止是这一点。

（①为什么，美国境内除了恋兔光等人之外还有其他终末停滞委员会的成员在?）

艾美莉亚的监视网络可以说是精准得无孔不入。至少通过常规手段根本不可能潜入美国内部。利用弹痕或斩击潜入更是难上加难。因为纽约市内的R值（现实性的密度）一直处于监控之下，一旦出现异常她们必定会察觉。

（②为什么，梅尔文·格蕾还活着?）

她本应在九灯学院就被伊＝雷格杀了才对。是自己亲手给了她最后一击，绝不可能有错。

「哈哈！你就努力解密吧！等被我宰了之后再慢慢想个够吧！」

伊＝雷格打响手指，预先布置好的子弹一齐射向格蕾。

「喂喂！已经被拆穿的把戏你以为还能奏效吗！」

格蕾的周围浮现出数个「蓝色圆环」，被解放的子弹穿过「蓝色圆环」，随即从包围伊＝雷格的「红色圆环」中射出。

「咕唔！」

伊＝雷格迅速向后退开，但仍有几发子弹擦过了她的身体。

「……哟，好久不见……我可一直想见你呢……伊＝雷格——」

格蕾咯嘣咯嘣地掰着手指，那双涂满怒火的色彩的双眼，凝视着自己的仇敌。

「我可不喜欢一直输啊——来吧，第二回合！」

「……艾美莉亚，紧急情况。有入侵者。言万心叶不在地下！」

伊＝雷格无视格蕾，像只忠犬一般发出联络。格蕾扬起嘴角。这样才对。自己之所以愿意接下这个吃力不讨好的角色，就是为了亲眼看见这个满脑子合理的家伙，脸上露出屈辱的神情。

「——那么，开始反击吧。你应该已经做好被我痛扁一顿的准备了吧?」

为了友情，历经殊死行军的四名战士，早已潜伏在纽约中。

■

「……什么?怎么回事?」

凯特琳・安・奥斯汀再一次踩碎了已经一动不动的恋兔光的头，对艾美莉亚网络中共享的情报感到疑惑不解。

（紧急情况。发现入侵者。言万心叶消失了?）

伊＝雷格并未与艾美莉亚同化，是艾美莉亚方唯一一个保持独立的战士。因此，她传来的情报十分零碎。艾美莉亚们凭借强大的思考能力，审慎地分析着那条信息。

「……呵。呵呵呵。」

听见少女的笑声，凯特不由睁大了双眼。

「你们这么聪明，我还以为你们能更早察觉呢。结果居然花了这么多时间。」

恋兔光一边修复着溃烂的头颅一边笑着说道。

「我们原本已经输了，手牌无论如何都不够。可是，事情最终却没有变成那样。」

「……什么意思?」

「是你们输了。输给了伊西丝・哈利德,输给了黑之魔王。还有——」

脚步声在凯特的身后响起。

「——你最重要的伙伴们。」

在她身后的，是两名少年。

「……亚历……克…………菲……德拉……」

将金发全部向后疏起的魁梧男子——亚历克斯・凯夫的眼中，燃烧着沉重的怒火。

「哟，凯特……你这混蛋，摆着一副什么鬼表情?」

留着脏辫，有着一身美丽黝黑肌肤的青年——菲德拉・雷诺兹泪中带笑。

「……好久不见。队长。我一直盼望着能够再次见到您的这一天。」

那是过去在Corporations追随着当时身为企业警备队队长的凯特琳，并一同与她奋战天空竞技祭的少年们。凯特难掩眼中的震惊，身体微微颤抖。

「……为什么……你们……会在这里。」

「啊?为什么?你这家伙，事到如今还要问我们这种问题吗?」

他们曾经协助凯特琳的暗杀恋兔光计划，最后却以失败告终。而凯特琳却独自一人揽下了所有罪责。仅凭这一点，就足以令亚历克斯怒不可遏。

「还是不是因为你这家伙，一声不响地就独自消失了。」

「……啊……啊。」

「——还不是因为你个混蛋！从头到尾就没把我们放在眼里啊！」

亚历克斯・凯夫理所当然般一把抓住凯特的衣领。面对他那双如钢铁般坚定不移的眼神，凯特的内心仿佛被射得千疮百孔，甚至连动弹都做不到。

「那些事情其实无所谓……你抛下我们独自离开，这我能够接受。你擅自把我们的罪名抢走，我也可以原谅……可是，你……那句话明明是你亲口说的吧……！」

那愤怒，宛如月光一般纯粹皎洁。

「『没有人生来就是恶人。就由我们来证明这一点』！你亲口对我说的，由我和你一起！让满身污泥的我，和弱小无能的你一起！成为伸张正义的一方！你明明向我保证过吧！」

「…………」

「这就是你的平生以来的愿望吗?这就是你凭着那火焰翅膀，最终抵达的地方吗?摆着一张毫无干劲的臭脸，傻愣愣地站在那里！就为了这！我们一路战斗至今，就是为了这种东西吗！」

凯特琳浑身颤抖，但喉咙里挤不出一丝话语。即便如此，她还是竭尽全力地发出嘶哑的声音。

「菲德拉……你也是……学生会长了吧。竟然来到……这么危险的地方……」

带着几分茫然的笑容，凯特琳艰难地拼凑出话语。而菲德拉只是笑了笑。

「……是啊。确实如此。连我自己都觉得我到底在做些什么啊……可是——」

菲德拉・雷诺兹——他是唯一没有出现在与恋兔光决战现场的学生。因为他肩负着Corporations的未来，凯特琳担心他的安危，没有让他参与那场战斗。

「……可我比任何人都感到生气。毕竟，我被丢下的次数，比大家都多。」

他一直为没能与众人并肩迎战恋兔光而感到后悔。所以这一次，他来到了这里。

「喂，凯特。」

「……怎么了……亚历克。」

「你现在还认为，自己站在正义的一方吗?」

当然。凯特本想堂堂正正地给出答案，然而从唇间漏出的只有微弱的叹息。

「是吗。」

亚历克斯・凯夫握紧拳头，其上缠绕着漆黑的「夜」。

「——那就由我来杀了你。按照我们那晚的约定。」

凯特曾与亚历克斯约定过——「要是你即将堕入邪道，我就亲手杀了你」。那并不只是针对其中一方，因为他们……实在太过相似。

「哦哦哦哦哦哦！——午夜降临!」

漆黑的巨拳直接轰飞了凯特琳。以她如今的身体能力，原本应该能够轻易躲开。

「来啊！动手啊，队长！你这混蛋倒是给我动啊！既然你想改变世界！既然你要与终末停滞委员会为敌——那就先把我们杀了再说！」

撞上大楼墙壁的凯特低垂着头，缓缓站起身来。

「……啊，我会的。我不会逃避……是我自己……选择站在这里。」

如太阳般的火焰羽翼，绽放出前所未有的光芒。

「……不过，你们真的认为自己能战胜我吗?战胜现在的我?」

泰山压顶般的压迫感席卷二人，让他们清晰地意识到她所言非虚。如今她每秒都以十万人作为祭品从中获取力量，早已成为足以比肩恋兔光的怪物。区区两个少年，根本不可能战胜她。

「队长才是忘记了吗?我的片羽。」

「申告虚伪，复制的能力吧。那又如何。你打算复制我的片羽吗?」

菲德拉将手背朝向凯特。

「那是……——戒指?」

菲德拉牵起亚历克的手。亚历克斯先是不耐烦地叹了口气，随后伸手揽住菲德拉的腰。两人踏着舞步，顺时针旋转起来。

「不愧是曾经立志成为舞者的人。跳得真好。」

「……这是最后一次陪你干这种事了。」

惊讶占据了凯特的脑海，她注视着那支美丽的舞蹈。魁梧高大的壮汉与纤细得让人错认为是女性的少年，如同烛火与它投下的影子一般，流丽而优雅地摇曳着。

「难不成……那是……」

直到这时，她才终于意识到，那正是此次作战中被认定为最危险的斩击。

「——『a Session. 』」

——言万心叶的斩击。菲德拉所复制的正是它。两名少年的身影散发出光芒，摇曳的影子逐渐重叠合而为一。出现在原地的，是一名身材高挑，发丝宛如绿色与金色的宝石交织在一起的俊美青年。

『来吧，凯特琳。抱着必死的觉悟来吧——我也会赌上性命。』

少年们已经决斗赌上性命战斗。

然而，这并不是为了世界，也不是为了人类。

仅仅是为了那位误入歧途，却仍深受他们珍视的朋友。

■

纽约一栋高楼的屋顶上，赤脚的少女正在分析当前的状况。

（首先必须梳理一下状况。我们原本坚信，本次的战斗只是恋兔队的单独行动。可实际上纽约还隐藏着伏兵。他们究竟是用什么方法潜入进来的……?）

可以确定的是，这不可能通过普通手段实现。必然借助了斩击或终末一类的移动手段。

（对了。梅尔文·格蕾曾经潜入过九灯学院！她跟伊西丝・哈利德接触过吗?伊西丝利用「记忆世界」打通了从九灯学院与纽约之间的通道……）

他们从九灯学院出发，经由「记忆世界」来到了纽约。

（菲德拉与亚历克斯，同不知为何还活着的格蕾在九灯学院会合。但这里仍然存在疑点。直到恋兔光动身前往纽约前不久，菲德拉应该还在苍之学园参加会谈才对。）

苍之学园距离九灯学院十分遥远，两地之间也没有开设传送门。按常理至少需要数天才能到达。菲德拉等人之所以能够迅速赶到九灯学院，是因为——

（圣诞老人！乘坐「圣诞雪橇」的话，抵达九灯学院甚至用不了几个小时！）

到这里为止，她都还能理解。真正令她感到困惑的是接下来的部分。

（伊西丝的号外号外！每次往返于记忆世界与现实世界，都会引发大幅的R值波动。要是他们出现在纽约，我理应能够察觉到变化才对。）

而事实上，先前一直潜伏在纽约的伊西丝・哈利德，其一举一动都始终在艾美莉亚她们的掌握之中。只不过为了之后欺骗恋兔光她们，才故意没有立刻抓捕她……

（对了。以那个狡猾的记者伊西丝来说，她先前的行动未免太过愚蠢了……倘若她从一开始就知道，自己的行动全在我们的掌握之中，并以此展开行动的话……）

这一切都是为了让原凯特小队的成员潜入纽约。

「……为什么我们没有探测到R值的变动?」

赤脚的少女向身后的另一个自己问道。

「倒是有几种可能。比如，他们让我们的探测能力短暂失效了?」

「但能力失效也会留下记录。」

「存在某种能够抑制R值变动的能力?」

「这个世界上存在那种东西吗?我从来没见过。」

赤脚的少女在脑海中不断拼合着无数线索。

「——黑之魔王。对。那家伙为什么会在昨晚突然袭击美国?」

「那不是她一贯的鲁莽作战吗?」

「我之前的确下了这个结论。毕竟黑之魔王的作风向来如此。」

但是……如果那个结论是错误的呢?如果黑之魔王其实是按照一项精密制定的计划，发动了那场看似无谋的突然袭击呢?

「黑之魔王具有极高的现实性。那一瞬间，纽约的R值应该正处于剧烈的波动之中。」

「你的意思是，原凯特小队趁着那场混乱抵达纽约，并与恋兔队会合?不可能。」

「是啊。黑之魔王厌恶终末停滞委员会。据我所知，唯一能够和她正常交涉的人——大概只有凯特琳。」

不过，这里有一条艾美莉亚无从得知的情报，那便是在终末停滞委员会中唯有「一名少女」，曾与黑之魔王保持频繁的联络。她曾在东京防卫战中长时间支援黑之魔王，待一切结束后，两人还悄悄在社交平台上互相关注了对方。

「原本以为毫无关联的伊西丝与黑之魔王的行动，其实都是为了让『原凯特小队』潜入纽约而实施的计划。」

到此为止说的都是事情的「经过」。接下来才是眼下的「现状」。

「原本应该在九灯学院被伊＝雷格杀死的格蕾却还活着的理由，我大概能猜到。」

「是原凯特小队的最后一人——玛莉亚的斩击对吧。」

玛莉亚——曾是全国顶尖歌姬的她，在东京防卫战中发现到达点，失去了片羽与歌声。然而她在大约一个月前前往卡乌斯，获得了「斩击」。这条情报，来自于潜伏在卡乌斯的一名艾美莉亚。

「我记得她的斩击是……一种能让看到舞蹈的人失去意识的能力?」

【Back Dancer】［斩击］

「摇曳心灵」，舞鞋的斩击。凡是亲眼看见玛莉亚舞蹈的对象都会因为感动而失去意识。在受到外界一定刺激，或经过一定时间后便会恢复清醒。对象没有自己曾经失去意识的记忆，而那段空白，会被填补为对对象自身而言最为顺理成章的内容。

「也就是说，在玛莉亚的能力的影响下，伊＝雷格误认为自己已经杀死了格蕾。」

「不过实际情况大概是，她确实差一点就杀了格蕾，但还是被她成功逃脱了对吧?」

恋兔光之所以知道「艾美莉亚之箱」，神流奈奈之所以知道伊＝雷格的能力，原因都在这里。格蕾在玛莉亚的帮助下完成了任务，并将那份价值千金的情报共享给了终末停滞委员会。

「可是，『格蕾』还将自己伪装成了『言万心叶』。这是如何做到的。」

「不明白也很正常。她一定使用了某种连我们都无从得知的手段。」

「——『a Session.』吗?」

a Session.是言万心叶的「将人类合体并创作出全新能力」的无法用常理来衡量的斩击。就连艾美莉亚也无法预测其最终结果。但这种能力存在缺陷，只能对特定人物使用。

「难道，玛莉亚和言万心叶合体了?」

a Session.只有那些与言万心叶真正心意相同的人才能够使用。并不取决于单纯的彼此的好感度，更重要的是双方的渴望与生存方式是否能够产生共鸣。

例如，神流奈奈至今仍无法与言万心叶发动a Session.。因为她本质上是一个理性而又善于变通的人，与言万心叶的心性并无多少重合之处。

「原来是这样吗。玛莉亚和心叶曾在东京防卫战中并肩作战。」

玛莉亚的到达点——「天下无双的公主大人——世界在等待着你」只是一种能够让所有人类露出笑容，并将他们的心意汇聚到一起的能力。从某种意义上来说，那是最弱的片羽之一。

「那两个人……确实很契合。」

在言万心叶心目中，玛莉亚的渴望正是他最为向往的愿望。更何况a Session.那「通过音乐让彼此心意相通」的性质，本就是受到了她的到达点启发。

「——如今在纽约的某个地方，言万心叶和玛莉亚的合体正藏在某处。」

虽然很难说玛莉亚与言万心叶对彼此抱有多高的好感度，但他们二人之间有着「音乐」这一最为强大的共同点。此时此刻，他们正进行着一场「session合奏」。

「恐怕他们合体后的能力是『将他人变成其他模样』。他们性质应该正在赶往哥伦比亚大学。立刻把他们找出来！必须保护我的遗骸！」

赤脚的少女对所有艾美莉亚发出命令，嘴角勾起一抹微笑。

（真厉害啊，居然能够摆我一道……设计这整套计划的人，应该是奈奈吧?）

正如艾美莉亚所推测的那样，提出以神流奈奈和恋兔光作为诱饵，趁机让心叶前往哥伦比亚大学这一作战方案的人，正是奈奈。

（倘若遗骸藏在自由女神像，就由奈奈和格蕾将其破坏。反过来，就由一直隐秘行动的心叶和玛莉亚负责摧毁）

为了替心叶他们争取时间，奈奈始终独自与伊＝雷格战斗。她事先告诉格蕾，无论自己陷入多么危险的境地都绝对不要出手。而奈奈也确实被逼到了即将因失血而死的地步——但她也因此争取到了宝贵的时间优势。

（……真有你的）

伊西丝与黑之魔王将希望寄托于未来的高洁意志。

原凯特小队成员为了友情而赌上一切的决死行军。

再加上神流奈奈那卓越的作战能力和恐怖的执念。

——如今，正将艾美莉亚一步步逼向绝境。


[[ 第12话『Dance with Myself』 ]]  (Section12.xhtml)

第12话『Dance with Myself』

吾辈——kOTAMa

，此刻正变作一只老鼠奔走在纽约的下水道里。那么，说到底kOTAMa又是谁呢?答案十分简单，那便是言万心叶和玛莉亚。

译注：言万心叶，kotoyorozu kotoha;玛莉亚，mALEEA。kOTAMa为其名字音节组合。

（嗯，再过不久就到哥伦比亚大学了啊）

自恋兔光吹响战斗的号角后，已经过了十分钟。多亏了她那夸张显眼的战斗，心叶和玛利亚成为了吾辈，进行着隐秘行动。

（……其他人没问题吧）

距离哥伦比亚大学还剩下约一千米吗。虽然按捺不住心中焦躁，但吾辈仍旧冷静地奔跑着。老鼠的肉体十分机敏，也擅长在狭窄地方转弯，无奈的是这股臭味实在是个问题。

「……嗯?怎么回事?」

吾辈察觉到了什么，想必是身为言万心叶时残留的痕迹吧。吾辈能够感受到，有一股强烈的感情正指向自己。但究竟来自哪里?吾辈环顾周围，很快便发现了。

『心叶！当心！后面有什么东西过来了！』

『那是——导弹?！』

吾辈体内的玛莉亚高喊道。从背后逼近而来的，是30厘米左右的蜻蜓型导弹。它一边高速振翅，一边以灵活的动作紧追吾辈二人。

『呀啊！』

密闭的下水道中，猛烈的爆风席卷而来，发出震耳欲聋的声响。对人类而言，或许这只能算是一场小规模的爆炸，但吾辈如今可是只老鼠。以这双小小的眼睛看来，这无疑是场惊天动地的大爆炸。

【Audience Anchor】［斩击］［共奏］

「成为描绘之姿」的高礼帽。观测到kOTAMa舞蹈的对象会变成「自己所想像的模样」。通过在脑中强烈地想象「自己的模样」，便可解除能力。

然而在爆炸的瞬间，英明的吾辈发动了能力。原本身为老鼠的吾辈伴随着一瞬的光芒，变成海螺的模样。虽然还是被爆炸卷起的风掀飞，但受到的伤害却并不严重。

『我们的位置似乎已经暴露了。第二发导弹要来了！』

吾辈瞬间变身为一只苍鹰，借着爆炸的冲击作为推进力，以惊人的速度在下水道疾驰。沿着竖穴垂直飞驰而上后，到达了地下井入口的井盖。

（不过，还真是因缘际会啊。正如心叶思慕着玛莉亚的到达点一样，玛莉亚也同样，为心叶的弹痕「noapusa」所吸引——）

苍鹰在即将撞上井盖的瞬间变成蜜蜂，从井盖上狭小的孔隙里飞入纽约。

（玛莉亚对心叶那强烈的「执着」心生憧憬。因此Audience Anchor有着能让自己和他人变身的能力，能让自己和他人成为自己所想成为的样子）

刚从导弹手中逃离的刹那，吾辈——小小的蜜蜂便看见了，发现吾辈们并追上来的士兵们。

「看到了！是言万心叶！杀了他！」

他们目光坚定，举起了各自的反现实性武器。要是飞在空中被击落可就麻烦了，因此吾辈变回了原来的模样。那便是——有着七彩头发的绅士。

「哎呀哎呀！感谢各位赏脸聚集于此。各位来宾，可准备好观赏一场最棒的舞蹈了吗?」

吾辈流丽地踏出舞步。那一瞬间，士兵们全都注视起这支舞来。这是理所当然的。对于拥有着无限资源的她而言，最重要的就是情报。所以他们首先选择了观察。

「来吧，尽情欣赏吧——这无声的乐曲。」

脚尖、头部、指尖，都划出了一道道圆弧。空间在摇晃，世界在动摇。人们的内心，被「美」这一感念所浸染。他们想试着去理解什么，而心——也随之冻结。

「赏钱用掌声支付便可——」

在吾辈仅仅两秒的舞中，士兵们便在脑海中想象了「美丽的蝴蝶」的身姿。因此，他们在Audience Anchor的能力下，变成了蝴蝶的模样。

「唔哦哦哦哦哦——」

哥伦比亚大学已经出现在视野之中，仅剩800米。吾辈瞬间变成了猎豹，以110公里的时速疾驰。然而在大学门前，艾美莉亚们已经筑起了街垒。

「这就叫——飞蛾扑火吧！」

赤脚的少女握持着巨大的加特林，不顾一切地疯狂倾泻子弹。

（糟了！）

吾辈变成蜜蜂以躲避子弹，但这充其量只能靠运气了。蜜蜂的身体如此孱弱，被子弹击中的瞬间就会灰飞烟灭吧。

「——好啦，这下就结束了♡」

当然，有着无限思考力的艾美莉亚也意识到了这点。一条巨大的龙从空中现身，它大口地从嘴里喷吐出熊熊烈焰，焚毁纽约的街道。

（要死了）

果然，这双手，还是无法触及么?

「嚯！嚯！嚯！」

——身着赤红衣服的老人，劈开了滔天烈焰。

「汝是！」

他乘坐着仅由一头驯鹿牵引的雪橇，引导着在空中飞翔的吾辈。圣诞老人，梦与希望的守护者。叮铃一声，圣诞铃响彻空中。

「抱歉啊，心叶！玛莉亚！老夫来迟了！」

圣诞老人灿然一笑，切开火焰，开始从正面突破。

（是有着魔法屏障吗?）

吾辈正感到疑惑，很快便注意到，他是——血肉之躯。

「圣诞老人！不行！汝，是打算去送死吗?！」

「孩子不要在意这些无聊的事！你们啊，只要看着前方！」

盘旋而回的龙再次将血盆大口对准吾辈们。就在这个瞬间，吾辈的身体开始发出光辉。

「什……」

『心叶！这之后的路，就要你去走了！』

『等等，玛莉亚！你打算做什么?！』

吾辈正变得不再是吾辈。也就是说——言万心叶和玛莉亚分离了。

「玛莉亚！」

分离的玛莉亚在空中握住了我的手，将我甩向了圣诞老人的雪橇。

『心叶！谢谢你，愿意相信我们。』

「别这样！我们一起——」

『相信我！然后也相信你自己！没问题——一定没问题！』

她在空中旋转，踏出舞步。瞬间，龙为其美丽而深受感动，在短短的刹那间意识陷入了一片空白。她踢踹大厦的墙壁，纵身跨坐到了龙的背上。看到这一幕的圣诞老人不禁笑了起来。

「……那孩子从以前就是个疯丫头。每年，她的礼物都是运动鞋。」

玛莉亚骑到龙的背上后，用舞鞋的鞋跟猛地踩穿了它的头。龙发出震耳欲聋的吼叫声，剧烈地左右摇晃。玛莉亚坠向地面，向我摆出一个微笑。

『之后就交给你了，心叶！』

是啊，这才是她。为了让他人露出笑容，她能做出任何事。落到地面的玛莉亚迅速被艾美莉亚团团包围，开始孤军奋战。

「哈哈！没问题的。那孩子很聪明，肯定是有所考量的吧！」

「……是的。但是，你……」

圣诞老人浑身是伤，驯鹿的脚步也踉跄不稳。雪橇持续从正面承受着直射而来的枪林弹雨。但即使如此，铃铛声依旧没有停歇。

「但我们只能继续向前。」

「……圣诞老人。」

「只有你。只有你，一定能让『那个女孩』露出笑容。」

子弹削裂着雪橇的车身，也不断切削着圣诞老人的身体。他满身疮痍，任谁都一看便知……又或许……他已经，燃尽了生命之火。

「心叶。你最后许愿的礼物，老夫也还记得哦。」

「诶?」

「你许愿想要『朋友』。附上曲奇和牛奶，写了封许愿信吧。」

「…………啊……说起来是这样。」

「可老夫所能做到的，不过是把手套和球放进玩具箱而已。」

这位始终守望着世间所有孩子的、骄傲的老人笑了。

「那之后，你交到朋友了吗?」

「…………是的，交到了。而且，交到了好多。」

「这样啊，那就好。抱歉啊，老夫什么也没能为你做到。」

才不是这样。什么也做不到?怎么可能！这个几百年、几千年来，为了孩子们的笑容持续奔走的英雄，怎么可能什么都没有做到！

「不是的。正是你……你所一直守护着的……那些梦想与希望……那些微不足道的笑容……它们兜兜转转，一点一点传了下去……我……我现在……才能像这样……身处这里……」

「嚯！嚯！嚯！是啊！那可真是令人高兴啊！」

他也一定和终末停滞委员会一样。世界终有一日会终结，悲伤与痛苦不会消失。即使如此，他们仍然相信着哪怕只能让一切稍微好上一点，也要持续战斗下去。

「鲁道夫！红鼻子的驯鹿啊！冲锋！只有你的那份勇气！才是指引老夫们的光辉！为了孩子们的笑容！为了守护梦与希望！」

巨大的驯鹿，穿梭在枪林弹雨中。它美丽的红鼻子，照亮着夜晚的纽约城，燃烧着这个宇宙中最为珍贵的奇迹之一。

「圣诞老人————————！！！！」

「艾美莉亚·玛克比尔————！！！！」

赤脚的少女叫喊着，继续扫射着加特林。圣诞老人没有丝毫怯意，他并不害怕死亡，他唯一害怕的……只有再也不能把礼物送到孩子们手中。

「节日——！快乐！嚯！嚯！嚯！」

伴随着剧烈的冲击，雪橇冲进了哥伦比亚大学的正门。雪橇侧翻，驯鹿跌倒在地。只有我在圣诞老人的魔法保护下，没有受到那股冲击的伤害。

「来吧，祭典开始了！上吧，小妖精们！」

「啊哈哈！开始了开始了！保护圣诞老人！保护心叶！」

不知从哪里出现的小妖精们开始和艾美莉亚战斗。当然，大学内部同样有艾美莉亚把守，没法轻易突破。

「上吧！心叶！」

圣诞老人高喊的同时，吹起了猛烈的暴风雪。它将周围彻底染成白色，封锁了一切视野。巨大的雪人和姜饼人从雪中现身，掩护着我。

「——是！」

世界完全被风雪封锁。驯鹿的嘶鸣声，风雪拍打地面的声音。在无数声响中，在纯白的世界中，我朝着传来强大气息的方向前进。

（是啊，我……不得不继续前进）

为了已然失去的所有奇迹。为了由此开始的所有奇迹。

■

有着绿金色头发的高个男性，将自己的名字定义为——「亚历德拉」。

『稍有大意，可是会在一瞬间丧命的，亚历克前辈！』

『你小子，以为在跟谁说话呢?菲德拉！』

看着两名前部下融合后的姿态，凯特背后的双翼燃烧得愈发炽烈。

「……亚历克，菲德拉。别指望我手下留情。」

「听起来像是说给自己听的啊，凯特。」

凯特握住火焰大剑，瞬间拉近了距离。

「……！」

能勉强躲过这一刀，靠的完全是亚历德拉自身的经验。无论是亚历克斯还是菲德拉，都是从凯特琳那里学习的战斗方式，她的一招一式、每个习惯，他们都已经了如指掌。

「……喝！」

弹开凯特琳的剑的，是「夜」。那是和亚历克斯的「午夜降临」有着同种性质的漆黑的能量块。它就好像一根被复杂地弯曲过的铁丝一样，蜿蜒扭动着。

「那就是新的能力么。」

大剑的反击直取亚历德拉的头顶。他用「夜」承受这一击——但这一步棋走错了。

「……要和我硬碰硬?没问题吗?看来你……很想比比力气啊?」

「咕……！」

压制住亚历德拉的，是最为纯粹的蛮力。一边是两名少年的合体，另一边是每秒耗费十万人生命的存在。只需简单的计算，双方力量的差距便一目了然。

「结束吧。」

亚历德拉拼命地催动「夜」，试图将大剑顶回去——但在压倒性的力量面前，根本没有取胜的可能。

「——呃……咕……」

仿佛一颗被重型机械压倒的大树，他的脊骨嘎吱嘎吱作响地被生生折断。血肉炸裂，鲜血喷涌，内脏也飞散得到处都是。

「……为什么，要向我挑战啊……明明不可能赢的吧。」

凯特犹如合上一部老式翻盖手机一样将亚历德拉折起，强忍着泪意背过身去。与其说那是一场战斗，倒不如说更近似于一次处置。

「——赢不了，就不去战斗了吗?」

「……诶?」

明明已经将其处理成毫无疑问可称为尸体的地步了，但从背后传来的声音，却仍然充满了活力。

「哦哦哦哦哦哦哦——！」

凯特还没来得及回过头，亚历德拉以「夜」凝聚而成的巨大铁棒便向她的头横扫而来。凯特像被投掷而出的飞刀一样上下旋转着，一头扎进了大厦里。

「……怎么可能。」

虽然整个人都嵌进了大厦的墙里，但凯特的音色中听不出丝毫受伤的迹象。她只是一脸茫然，怔怔地望着那个仿佛无事发生伫立在原地的绿金发男人。

「你变得软弱了啊，凯特琳・安・奥斯汀！我们！终末停滞委员会！哪怕无法胜利也照样会去挑战！一次不行就再来一次，直到赢为止！」

「你……为什么，还活着……」

「——为了下一次的希望，为了未来的希望！」

亚历德拉将「夜」之铁棒高举过头顶，在纽约的街道上奔驰着。超越音速的冲刺引起音爆，直指凯特琳。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

凯特琳仅用一只手，便挡下了那凝聚着亚历德拉全部速度的一击。

「……这样下去……终有一日，会迎来终结的吧……」

「……」

「被勇气这种空洞的言语摆布！毫不珍惜地消耗那些重要的东西！等到失去一切的时候，你还叫人去爱些什么?！希望什么的！那种东西！」

凯特将大剑深深刺入亚历德拉的腹部。

「那种东西！——比起人类的价值……」

凯特仍然是眼眶带泪，挥剑从亚历德拉的腹部一路斩向头部。绿金发色的青年的上半身被从中纵向一分为二。喷涌而出的血液，再一次将凯特浑身染透。

「……这样就够了啊，凯特。」

「…………啊?」

凯特在思考，思考他为何受了致命伤，却还能开口说话。

（回复能力?那是通过a Session.得到的新能力吗?）

凯特注意到了。青年的身体上，正缠绕着樱色的光芒。

「只要你真心如此相信！那就够了！那样的话，这就只是一场单纯的决斗！但是，如果说，你连一个梦想都无法认真诉说的话——」

「！原来是这样吗，这不是a Session.的能力——」

「——那这就是一场干架了，凯特琳！」

亚历德拉的身体被樱色的奇迹修复，被竖着劈开的躯体重新连回一体。

（这是——恋兔光的力量！）

亚历德拉的拳头狠狠地砸向凯特的脸上。重型机械般的一击，让她的视野模糊了一瞬。在被砸向地面的瞬间，她立刻受身卸力，顺势摆出疾跑的架势。

「恋兔——————————！」

那个狡猾的兔耳少女，正潜伏着专心为亚历德拉回复。

（我的「天使光环」虽然弱化了恋兔光的战斗能力！但是——她的回复能力正毫无影响地运作着！）

但哪怕是恋兔光，也已经承受了凯特造成的百余次致命伤。依凯特的判断——她最多只能再施展几次恢复能力。

（恋兔光也应该已经接近极限了！）

既然如此，现在该瞄准的目标就不是前卫，而是负责治疗的回复者。先重创当下没有战斗能力的恋兔光，再速战速决——对目前的凯特而言无疑是最稳妥的战术。

（但是，那家伙……是真的对战斗毫无兴趣啊）

恋兔光生来便是绝对的强者。但所谓的「强大」于她而言，既不是荣耀，也完全不值得夸耀。对于边逃边躲、伺机战斗这种方式，她不会有丝毫的犹豫。

「你想往哪逃！你的对手——是我吧！」

亚历德拉追上了凯特那惊人的速度。虽然无论是力量还是速度都是凯特压倒性地占优，然而只要移动方式仍然是通过用双腿奔跑，受限于道路的承受能力，再加上纽约道路的错综复杂，两人最高速度上的差距几乎可以忽略不计。

「现在——我可没工夫陪你打！」

她挥开亚历德拉的铁棒，顺势反手一剑砍飞了他的头。但樱色的奇迹很快就开始修复他的身体。

「你藏在哪！恋兔————！」

在如今的凯特琳眼里，无论是亚历德拉还是恋兔光，双方的力量差距小到几乎可以无视。但凯特琳仍以「这样做更合理」为借口欺骗自己，执意搜寻着恋兔光。

（这股力量的气息！她绝对就在附近！）

凯特琳接入艾美莉亚的演算能力，根据R值的高低差计算恋兔光的位置。如此复杂的计算，仅用两秒出头便得出了结果。

「在那里吗——」

凯特琳直接贯穿大厦，冲进了隔壁街上的一家便利店，出现在恋兔光面前。恋兔光一边为之惊讶，一边咽下嘴里正吃着的蛋白棒。

「……战斗中居然还有闲心吃零食，你还是一如既往地胡闹啊?恋兔光。」

「不不不，我可没有胡闹哦。毕竟接下来可是一场持久战啊。」

持久战?凯特琳反复咀嚼着她的话，试图理解其中的含义。然而，她很快改变了主意——与其继续思考，不如先把恋兔光烧成灰。于是她握紧了大剑。

「倒是你，还是和以前一样软弱呢……虽然，大家正是因此才喜欢你就是了。」

「——死吧。」

「才不要☆」

她的脚边——出现了「红环」。

「……什！」

她绝不可能看错。那是凯特琳昔日的部下……她重要的同伴的片羽。

「愚者的足迹！」

恋兔光高喊的同时，整个人落入「红环」消失不见。恐怕是瞬间移动到附近某处的「蓝环」里。

（格蕾也来了吗?！一直藏在暗处掩护着恋兔光！）

凯特琳自然无从知晓，格蕾在自由女神像地下打败伊＝雷格后，便立刻去掩护菲德拉他们了。说到底，格蕾参加这场作战的理由本就不是为了什么报仇雪恨，她只是来找这位老朋友打一架。

（……你在哪，格蕾！究竟藏在什么地方！）

凯特琳试图通过R值的增减判断出格蕾的位置。但附近的现实性因浓厚的樱色奇迹而紊乱，相较之下更加薄弱的格蕾的气息，根本无从寻找。

「所以说！别逃啊！喂————————！」

将整间便利店砸得粉碎的，是漆黑的夜之凝块。

「你连我也要躲吗?连以前的朋友都不肯面对吗?」

「我……才没有逃避！」

凯特震飞便利店的残骸，将火焰大剑横扫过去。亚历德拉用「夜」之铁棒接下了她的攻击。

「就是在逃吧！你啊！不仅在逃避自己的渴望！还在逃避人类！」

「那不过……是你一厢情愿的想法而已！不要把莫名其妙的理想强加到我身上！」

亚历德拉接连化解了凯特的数次斩击，但奈何双方在速度和力量上的差距太过明显。很快，亚历德拉便在角力中败下阵来。凯特趁势将大剑刺向男人的身体。

「差不多……也该给我去死了！」

凯特一把抓住亚历德拉的头，直接按在地面上拖着他飞速奔走起来。他的头颅如同擦过礤床的萝卜一般，被粗糙的地面不断磨削。直到半边头骨都被削去，凯特才将他抛向空中。

「你以为……我……会怕死吗?」

失去半边的头颅，血液如雨般淌落，但那个绿金发色的男人的嘴角仍旧高高扬起。

「我所害怕的……只有自己变得不再是自己。」

「…………啊……啊。」

「我所害怕的，就是变成我自己最厌恶的那种混账……你也是吧?」

尽管身负致命伤，但亚历德拉的身体仍在樱色奇迹的作用下不断恢复。可那份疼痛无法消失，痛苦仍然存在。即便如此，他依然聚集起「夜」。

「给我飞吧————————————！！」

亚历德拉一击正中茫然失神的凯特的头，将她整个人轰飞出去。比起头颅仿佛要裂开的疼痛，凯特恍然意识到，自己的心此刻更加痛苦。

（假设错的人是我）

假设自己一直在自欺欺人，明知这一切是错的，却还是没能阻止艾美莉亚。

（那么，「对不起，是我错了，我要回到大家身边」——这种话，我还能说得出口吗?）

凯特的身体撞穿了一栋大楼，紧接着又贯穿了下一栋，再下一栋。然而她的脸上却带着笑意。

「……我，决定过要和艾美莉亚并肩作战，所以，我会贯彻到底。」

那是笨拙到令人发笑、如火焰般熊熊燃烧的意志。凯特琳・安・奥斯汀，她软弱、复杂、认准方向便会一头冲下去，但绝不会背信弃义。

「…………你们……变强了啊。亚历克斯……菲德拉。」

凯特用力踩向柏油路以消除冲击，紧盯着追击而来的亚历德拉。

「并不是说你们有所成长……只是单纯从物理上来说，确实变强了啊。」

「没错。」

「这就是，你们的渴望啊。」

亚历克斯和菲德拉——亚历德拉点了点头。

【残梦】［片羽］［共奏］

「夺取力量」的漆黑之翼。能将对象所持有的能量转化为自身的能量。

那是曾向凯特琳伸出手，最终却未能与她并肩同行的少年们的，绝望与呐喊。

（如果凯特琳再弱一点。又或者我们，能再强一点的话——）

这样的战斗便不会发生。

「……呵。所以说，是持久战么。你们一直在用『夜』转化，夺取着我的力量……也就是说，是你们先超越我，还是恋兔光的回复力先达到极限——」

这便是先前所谓的持久战。为了预先应对「如果恋兔光没能战胜凯特琳」的情况，菲德拉早已提前制订出这一作战。从一开始，这就不是场无谋的战斗。

「——哎呀，你们这样子是不是有点太自以为是了?」

突然响起的玻璃般通透的声音，让亚历德拉全身汗毛倒竖。

「……艾美莉亚……玛克比尔……」

满目疮痍的纽约城里，赤脚的少女正站立在那里。

「所谓持久战啊，是在资源上更有余裕的一方采取的战略吧?你们只有区区八人，而纽约的人口有约826万——时间拖得越久，有利的可是我们这边哦?」

少年们注意到，原本笼罩在四周，如同守护自己一般展开的暴风雪屏障，此刻已经荡然无存……那份美丽的奇迹，终究还是消逝了。

「小凯特也辛苦了——我们已经确立攻势了，所以你可以回去休息了哦♡」

「艾美莉亚，我……」

「啊，这样啊，是武人之间的决斗吗?抱歉呢，我对这种不是很了解。」

纽约街道的前方，数百人正列队行进着。他们配备有最先进的装备与战车，空中还有十八架战斗机驶来。那并非寻常的战斗机，它们每一架都缠绕着微小的反现实气息——每个都是有着特殊能力的特别机体。

「不过呢，这场战斗总之也就到这里了。再打下去徒增伤势，也没什么意义吧?」

亚历德拉微微低下头，解除了变身。伴随着强烈的光芒，重新分离成了亚历克斯和菲德拉。面对眼前骇人的军队，菲德拉毫无怯意，直视着艾美莉亚。

「好久不见，艾美莉亚・玛克比尔前学生会长。」

「……呀啊，菲德拉同学！我听说了，你当上学生会长了?」

菲德拉是Corporations里唯一明确提出抵制对艾美莉亚的依赖的人。对艾美莉亚而言，他甚至称得上是世界上最令她无法理解的人。两人可以说是互为仇敌。

「你真是叫人摸不透呢。明明只要接受『我』，世界就会变得比现在更加美好。」

「不会的。」

「诶?」

「大家总说得你好像有几分正当性，但实话实说，这简直是愚蠢透顶。你是毒药。被你推入不幸的人，恐怕要比因你而幸福的人多得多吧。你连英雄都算不上，你只是个人类，而且早已支离破碎。」

「…………」

「这不是关于思想的问题，而是关于经济、物种是否能够存续的问题。你就是个彻头彻尾，应当尽快消灭的恶性存在——一个无聊透顶的罪犯。」

艾美莉亚惊讶地睁大了眼睛，扑哧扑哧地笑出声来。

「多亏了你那毫无意义又愚蠢的自尊，让你跑来了纽约，真是帮了我大忙。在这之后就要开始的全面战争里，要是有像你这么优秀的人留在对面，肯定会给我们造成不小损失。」

「关于这一点我同意。我也觉得……现在的所作所为有些愚蠢。」

「但是」，他笑着说道。

「这并非毫无意义。这是场有胜机的豪赌。」

「胜机?那种东西真的存在吗?在我的计算里，从一开始『我』的胜算就有98%哦。」

原本——应该在「亚历德拉」的状态下争取更多时间的。但圣诞老人的结界崩溃得比预想中更早，时间确实所剩无几。可他们仍未失去胜利的机会。

「你漏算了一个变数。那就是——我们到底能蠢到什么地步。」

纽约灯火通明，夜空中几乎看不见星辰。然而，在那片夜幕深处，有一道七彩光芒在闪耀。

「时机正好。对于总是迟到的你来说，真是不错——玛莉亚。」

伴随着优雅流丽的舞步，从天而降的是一名遍体鳞伤的少女。那名有着一头虹色长发的原歌姬——玛莉亚，她掩护心叶前往大学后，拖着垂危的身体拼死突破了士兵们的包围网，赶到了同伴身边。

「…………♪」

失去言语的歌姬只是温柔地笑着，鲜血顺着额头流淌，她静静地望着凯特。

「——总之，就是这么回事。另一位笨蛋，登场～」

玛莉亚的身边出现「蓝环」。从中落下来的，是位带着眼镜，颇具文学少女气息的学生——梅尔文·格蕾。她也同样浑身是血，但脸上却挂着愉快的笑容。

「…………你……们。」

凯特的前部下，终于齐聚于此。这些由凯特亲手召集、亲手培育，并一路追随着凯特的背影前进的少年少女——此刻正为了凯特而战斗。

「我不太明白呢。你们聚起来又能怎么样呢?难不成凑齐了还能在BINGO游戏里拿个一等奖吗?」

艾美莉亚询问道。包围网已经完成，他们无处可逃。当然，也毫无胜算。

「凯特琳，现在回头还不算晚，不来我们这边吗?」

即使如此，亚历克斯却仍用温和的声音这样问她。凯特只是默默地注视着他们。

（这群家伙是白痴吗！这可是826万人对8人，怎么可能赢得了！）

他们肯定会就这样被杀，毫无意义地死去，到头来不过是白白送命。凯特相信艾美莉亚是正确的，她必须贯彻作为朋友的道义。

（可为什么——）

映在凯特那双如火焰般的眼眸中的他们——

（就好像，正义的伙伴一样）

这当然不可能。终末停滞委员会仅仅为了目的而行动。现在只是两方势力处在平等对立的立场上彼此对抗罢了，根本没什么正义可谈。可是，凯特的内心，却生出了艳羡之情。

「……喂，你们几个。」

「怎么了?亚历克。」

「看看周围吧……景色不错。」

那些曾经在小巷里，认为自己终有一天会像阴沟里的老鼠一样横死街头的孩子们，现在正被数千名敌人包围。那景象，就好像是为了英雄所准备的聚光灯一样。

「太棒了……真是个不错的舞台。」

四人同时向前伸出左手，他们的手上，都戴着一枚美丽的戒指。

「糟了！小凯特！他们要……快阻止他们——！」

四名少年少女，掌心相叠，视线相交。

「我以前可最讨厌你们这帮家伙了。」

亚历克斯笑了。

「哈?我才讨厌你呢。不过我喜欢玛莉亚。菲德拉的话，也就一般般吧。」

格蕾笑了。

「为什么就不愿意坦率地说一句最喜欢大家了呢?」

菲德拉笑了。

「…………♪」

玛莉亚笑了。那是一抹真真正正、无比幸福的笑容。

然后，戒指熠熠生辉。

那是菲德拉复制而来的斩击a Session.，有着能和心意相通的对象融为一体的能力。而这些共同跨过众多死境的青梅竹马们，又怎么可能驾驭不了它。

「「「上吧!」」」

四名战士被光辉吞没，化为一体。那道光辉越发眩目，将夜晚的纽约照亮得宛如白昼。凯特琳只是茫然地，望着眼前这片光景。

（真美）

那是凯特此生所见过的，最为美丽的光辉之一。


[[ 第13话『你好，再见』 ]]  (Section13.xhtml)

第13话『你好，再见』

圣诞老人的胸口，深深插进了一把菜刀。

「……呃咳。」

他深受共同幻想的强烈影响。比起魔法火焰，反倒是这种随处可见的菜刀更能对他造成致命一击。白雪皑皑的纽约城里，这位伟大的老人跪倒在地。

「哈啊……哈啊……哈啊……」

从背后刺中他的，是浑身浴血的赤脚的少女。她的一只眼球早已溃烂，长时间踏在雪上的脚也像烧伤一样通红。但她仍拼尽全力，破坏了那位老人的心脏。

「……呵。」

圣诞老人的唇间露出一丝苦涩的笑意。

「……为什么，你要笑呢。」

「几百年来，老夫始终对所有人一视同仁。不去拯救谁，也不去守护谁，只是作为一个平等的奇迹存在至今。」

譬如言万心叶——他年幼时受双亲虐待，长大后被墨西哥黑帮囚禁。圣诞老人对此心知肚明，却什么都没做。

「因为……老夫很弱小，无法拯救所有人。拯救他人实在是过于复杂、困难……光是给予大多数人以希望，老夫就已经拼尽全力。」

「……嗯，是啊。我明白。」

艾美莉亚・玛克比尔，也曾在这方面失败过一次。她为了Corporations的人们而无限增殖自身，全身心地奉献出去。而结果——却只是让贫富差距愈发悬殊。

「老夫决定，当老夫真正想要去拯救某个人的时候——」

圣诞老人的嘴角流着鲜血，温柔地望着艾美莉亚。

「——那便是老夫死去的时候。你的话，应该能明白吧?」

「……是因为，任性吧?」

「嚯！嚯！嚯！好孩子……你从小时候起，就真是个好孩子啊。」

圣诞老人一边咳着血，一边将艾美莉亚的头拥入怀中。

「自从以圣诞老人为名以来，老夫甚至再没拥抱过谁。」

「……」

「艾美莉亚，能够遇见你，真是太好了。」

圣诞老人呢喃着，紧紧抱住了艾美莉亚。她先是一副茫然的神情，随后才有些迟疑地、笨拙地，回抱住他高大的身体。

「圣诞老人……谢谢你一直以来所做的一切。」

「嗯。」

「之后就交给我吧。」

圣诞老人不禁笑了。自己明明是为了她的笑容而来，却反倒被她带出了笑容。他静静凝视着艾美莉亚的眼睛。

「艾美莉亚，你所走的，想必会是一条任何英雄也未曾踏足的，尸山血海的道路吧。你一定会失败，但即使如此，你还是非走下去不可，对吧?为了你能成为你自己。」

「……是的。」

「既然如此，那就记好这句话。」

这将成为圣诞老人一生中，赠与孩子的最后一件礼物。

「不要舍弃那颗向往魔法的心。相信吧，这世上存在着爱与奇迹。」

世界上最美丽的奇迹，在其最后，献给了一位少女。

「只不过，任谁都难免会有被现实狠狠击垮的日子。所以在绝望时，要回想起来。」

因为这位老人，只是为了传达这句话，才来到了这里。

「——那响彻在夜空中的，铃儿响叮铛的铃声。」

圣诞老人完成了自己的使命。这位伟大的老人，拯救了这名娇小的少女。虽然就连艾美莉亚都没能察觉……但这才正是，圣诞老人的魔法。

「……啊……啊。」

圣诞老人的身体失去支撑，倒向地面。艾美莉亚唯一明白的，是自己刚刚收下了一件十分无比珍贵的礼物。想到自己所犯下的罪孽，泪水几乎就要夺眶而出——

「……唔。」

她却咬紧牙关，止住了眼泪。

「谢谢你。我会前行，走向更远的地方。」

若是英雄，那便挺起胸膛。若是恶人，那便放声大笑。艾美莉亚・玛克比尔这名少女，不容许哭泣。

「……晚安，圣诞老人。一定只有你……能真正理解我。」

亲手杀死了世界上最美丽的奇迹的少女，迎着风大步前进。

「从这里开始。」

少女真正的战斗——

「从这里开始！」

笼罩纽约的大雪放晴，其深处铺展开无限的宇宙。

那正是，赤脚的少女必须前去挑战的，从未有人抵达过的世界。

■

我——伊＝雷格因为手臂传来的剧烈痛楚而睁开了双眼。

「……唔。」

「别动，会害我手抖的。」

透过模糊的视野，我勉强能确认这里是自由女神像的地下。浑身上下都疼得厉害。

（对了，我被那个叫梅尔文·格蕾的少女打倒——）

失去了一只手臂，脚被子弹射穿。在这之后，她仍旧凶恶且执拗地破坏着我的身体，毫不留情。简直就像和猛虎雄狮此类猛兽近身搏斗。

（我明明应该是受了足以致死的重伤才对）

为什么自己还活着呢?稍加思考之后，我很快便想起了刚才听到的声音。

「……神流……奈奈……?」

「……少说点话——如果不想死的话。」

她拖着残破不堪的身体，仅仅用着那只手腕尚且完好的手臂，灵巧地将人工皮肤

缝合在我手臂的断面上。我完全弄不明白她如此行动的缘由，只能呆呆地看着她。

译注：人工皮肤，原文此处为人口皮膚，推测笔误，应为人工皮膚

「真是的……那个，格蕾?是叫这名字来着?她也真是的，也不知道提前按人数准备好医疗单元……抱歉啊。只剩下我自己的份了……所以只能用这种传统的方式来治疗你了。」

「…………你在做什么。」

「都说了别讲话。你的身体，还真是不得了啊——我都怀疑你身上没断的骨头是不是反而更少?在到达极限之前，你还是保留些体力为好。」

全身剧痛难忍，连一根手指都动弹不了。「死亡」正紧贴在背后窥伺着我的状况。但是，那根本无关紧要。

「所以说，你到底在做什么。」

一台小型八足机器人正匆忙地移动着神流奈奈的身体。那大概就是被她称为医疗单元的东西吧。它向伤口注入纳米机器人集群，治疗着她身上的伤势。

「做什么……在给你缝合啊。要是再这样继续失血，你可真的会死的。」

「…………为什么?」

「我用纳米机器人读取了你的血液信息。它们现在正在用你那条被撕碎的手臂为材料，为你制造新的血液。要是你在那之前先死了可就麻烦了吧。」

我发自内心地无法理解。她的意图究竟是什么。

「为什么要治疗我。我明明是你的敌人。」

「诶?啊，你问这个?……没什么。反正你都已经动不了了吧。战斗已经结束了，既然这样……怎么说呢，要是让你死了，我会寝食不安的吧。」

「无法理解。」

「为什么啊。我只是说了些很正常的话吧——」

她的伤势也绝对算不上轻。尽管有医疗单元在给予她治疗，但她现在要行动，仍然要冒着极大的风险。

「已经没有战斗的必要了吧……话说，其实打从我们在这里碰上的那一刻起……就没有非打不可的理由了。不过，既然都遇上了，不打一架的话也收不了场就是了。」

真是个怪人。但我随后很快便意识到——难道她也是那类存在吗?

「……难道说，你也是圣人吗?」

「哈哈，什么啊那是。」

「超越合理性，仅为他人奉献一切的人类。『肉馅饼』是有限的，有人获利，就必然有人蒙受损失。可他们仍会毫不怜惜地将自己的『肉馅饼』给予他人。」

我，便是为找寻到圣人而活。「真正的圣人」——我始终相信，只要地球上哪怕存在一名这样的人，那便可以证明世界的美丽。神流奈奈有些随性地笑了笑。

「啊——难不成你是认真的?抱歉啊，刚才还笑了……我才不是那种人。要是肚子饿得不得了，我可是会去偷吃宿舍冰箱里达娜厄的冰淇淋的。」

「……」

「哎呀不过，要是我手头还有余裕，眼前正好又有人饿着肚子，我也会很乐意地把自己的食物分给他的。那……并不神圣，也没什么特别，只是件再普通不过的事。」

希望创造一个能无限生产「肉馅饼」、没有饥饿的世界的，是艾美莉亚・玛克比尔。

将「肉馅饼」分成小小的许多份，送给世界上的孩子们的，是圣诞老人。

「我啊，就是个普通人。不好也不坏，平平凡凡。但我偶尔也会把『肉馅饼』分给别人。」

「因为啊」，她笑着说道。

「馅饼这种东西，还是大家一起吃更美味嘛。」

那句，平凡得仿佛理所当然、随处都能听见的话语，啪嗒一声——

（全都想通了）

倘若对于普通的人类来说，这才是再寻常不过的感情的话。

（那……说不定……倒也不错）

世界之美的证明，或许并不在于什么前所未有的稀世圣女……而是一直就在随处可见的普通的少女之中?直到此时此刻，我才终于意识到这一点。

（但是……若真是如此……）

我想起了某位巫女。「祈龙的巫女」——我最初坚信为圣人，可当我发现她终究只是一个普通的人类时，便大失所望地杀死的少女。

（真正的答案……或许恰恰就在那孩子心中）

她的一举一动一如圣人，可本人却始终活在活人祭祀的恐惧之下。但即使如此她也面带微笑，不愿让任何人为自己担心。

（那或许，确实称不上是什么神圣之物）

但是，那份心意，那副笑容——

（——难道不正是勇气吗）

平凡之人所拥有的平凡的勇气。不同于圣诞老人和艾美莉亚那种近乎疯狂的圣人之心，那只是一份随处可见的，甚至显得无趣的决心。而我，竟然始终未能注意到那份美丽。

「……嗯?怎么了，你在发抖。冷吗?」

「我有个请求。」

「什么?」

「杀了我。」

「……嗯?……嗯——……不要。」

「为什么?」

「你想去死，究竟是出于战士的骄傲，还是怀着什么别的强烈意志，我并不知道。说实话，我根本不在乎。」

她一边缝合着我的手臂，一边理所当然地嘟囔着。

「要想寻个了断的话，那就自己动手吧。我可没那么闲。」

真是个强大的人。又或者，是我太过软弱。

「……真遗憾。」

「什么啊?」

「圣诞老人已经死了。前凯特小队似乎也被完全包围了。」

「……这样啊。那就麻烦了啊——」

「真的很遗憾。若是你的话，我输了也无妨。」

「你这人，真的好奇怪……」

从艾美莉亚发来的通信来看，战斗似乎已经接近尾声。剩下的，估计也就只有战后处理之类的工作。他们的奇袭已经失败了。

「可你的眼中，依然还有希望。」

「……嗯?算是吧。」

「你不相信我说的话吗?」

「不，我大概能感觉出来，你没有撒谎。」

「但是啊」，她紧接着补充。

「我不相信的，并不是你说的那些战况。」

「那是什么?」

「——恋兔光。」

「……诶?」

她望向空中。但视线所及之处，只有破烂不堪的沥青天花板。

「那个完美无缺、最强无敌的前辈，怎么可能就这样一直输到最后呢。」

她的声音中满怀希望，宛如一个深信圣诞老人存在的孩子。

■

「那个……到底……是什么?」

凯特琳和几千个人所凝视着的，是一尊如同石像般纹丝不动的巨人。其高约三米，头发与皮肤都呈现出灰烬般的色泽，五只眼睛紧闭，安祥地沉睡着。

「艾美莉亚。那就是，他们通过a Session.合体后的样子吗?」

「就像混合的颜色越多，越是趋近于黑色一样。融合的人类愈多，存在便愈趋近于非人的……譬如植物那样的指向性。因为所有个体共有的，唯有『存在下去』这一最为根源的渴望，而它的色彩也会因此变得更加浓厚。」

「……其结果，就是这样吗。」

八条手臂，四条腿。巨人将其上下伸展，看起来与参天大树有些神似。

「趁他还没弄出什么动静之前先将其摧毁，这是最稳妥的选择。」

凯特对艾美莉亚的话语点头应允，当即举起巨大的火焰大剑。虽然不知道他们有什么打算，但必须将那最后一缕希望彻底斩断。

「——毁灭吧。」

超越音速的一剑掀起音爆，朝沉眠的巨人当头劈下。锵！伴随着一声震耳欲聋的声响，凯特猛地瞪大了眼睛。

（这屏障是什么?巨人的能力吗?……不，不对，这樱色是——）

思考只花了一瞬，理解也只花了一瞬。凯特琳感受到一股庞大的气息出现在天空之中。

「——刚才还真是让你们肆无忌惮地闹了个够啊。」

周身摇曳着强大到足以扭曲天空的能量，樱色的少女展露出自信一笑。

「恋兔……光……」

保护了沉眠巨人的，正是恋兔光的樱色奇迹。但这不对劲，她的力量应该已经被凯特的「天使光环」抑制，除了回复能力，她理应无法动用其他力量才对。

「那么，为了庆祝我完全复活，久违地来大干一场吧?」

「艾美莉亚！快逃——」

「灯光！摄像！开拍！」

恋兔光抡起纯白的吉他，以远超音速的速度疾驰。她瞬间缩短了和凯特琳之间的距离，像四号打手一样挥下吉他。

「——Rock ’n’ Roll！」

凯特琳勉强用大剑防住了最初的一击。但当她意识到自己正像本垒打的棒球一样被打飞到空中时，大脑顿时变得一片空白。

（什……这家伙……好强——）

过于强烈的冲击让凯特琳一瞬间失去了意识，当她把握状况时，已经被打飞到纽约街道遥远的另一头。她拼命控制着火焰之翼，尝试俯冲回大地上。

「……啊。」

但在那之前，巨大的樱色光芒已经迫近到凯特眼前。

「既然你这么喜欢火焰——我就把你烧到燃尽为止。」

那是站在纽约道路上的恋兔光所释放的，直径约50米的巨大樱色激光。由治愈之力转化而成的混沌之光，将摧毁触及到的一切。

（——会死）

凯特琳最大限度调用全身的肌肉，拼命闪避。光束千钧一发地擦过凯特的翅膀，但这对于正在自由落体急速下降的她来说，不过只是疼痛而已。

「恋兔！光——————！」

凯特琳摆出八相构

，从数百米的高处急坠而下，将剑刃斩向恋兔光的头顶。锵——！震天动地的巨响炸开，纽约的道路像陨石坑一样向下坍塌。

译注：八相/八相构，剑道中五方构的架构之一，分为表里八相，具体动作大致为将剑垂直举在胸前或头部附近。

「你不会真的那么认为吧?认为我！天上天下唯我独尊最强无敌天下无双的我！会被那么点东西就打倒！」

「……那当然！我一直相信！相信你能够做到！我……比谁都——！」

恋兔弹开从天而降的大剑，凯特琳调整姿势卸去剑被抵挡开的冲击，快速旋身滚落在地，以流丽的身姿贴地前进，自下而上挑斩大剑。

「……」

恋兔光以毫厘之差避开了这威力远超导弹的一击，但这也让她的身势一下子失去平衡。凯特琳没有放过这个空挡，正要挥出第二剑——

「——天真！」

恋兔光松开吉他，将全身重心沉在右臂上，单脚离地，用挖掘机一般精准利落的动作，一拳直接砸向凯特琳的面门。这就是所谓的——JOLT BLOW

。

译注：JOLT BLOW，ＪＯＬＴブロウ，日本漫画《第一神拳》的角色吉米·西斯法的招数，不计后果地将所有体重押上，以挥出最强一拳。

「…………————」

当然，这绝非普通的拳头可比。凯特琳在这股冲击下被震得与地面平行横飞出去，在哈德孙河上激起海啸般的浪潮，猛猛撞上了自由岛上的自由女神像。

（这就是……）

在即将涣散的意识中，凯特琳的灵魂如火焰般燃烧。

（这就是——动真格的恋兔光吗！）

自由女神像轰然倒塌。凯特琳虽然被碎石掩埋，但随即笔直地冲上半空，那双翅膀如日轮般璀璨生辉，她直朝着对岸的恋兔光飞去。

「……终于啊。」

惊涛骇浪般的火焰将恋兔光吞没。恋兔瞬间在全身展开防护罩保护自己。从火焰深处现身的凯特琳，嘴中念念有词。

「终于，能和认真的你战斗了。」

「抱歉啊。明明你已经给过我忠告了。」

现在的恋兔光，是真真正正地在全力以赴。在战斗刚开始的时候，她仍然像以前一样留手了。不管是凯特琳、美国还是艾美莉亚，可以的话她想守护所有人。

「胜负才刚刚开始。不好意思，我可不会再手下留情了。」

就是因为她之前一直像那样温吞，才会被凯特琳的「天使光环」逐渐限制力量，等到回过神来时已经被完全弱化。

「小凯特，你注意到了吗?」

「什么?」

「——你在笑。」

凯特琳吃了一惊，下意识抬手触摸自己的嘴唇。指尖传来弯如半月般的唇线触感。

「……这样啊。原来我——」

「嗯?」

「对于那天连你的影子都触之不及，竟是如此的不甘。」

「……」

「虽然我拼命地装作成熟，装出一副已经放弃的表情，但是……」

凯特琳是个复杂的少女，但其本质却从未改变。她想要变强，想要追逐某样东西，想要战斗。并最终，在战斗的尽头迎来死亡。

「看到比我更强的人——居然让我如此热血沸腾。」

「……你可真是个……不得了的大笨蛋啊。」

宛如烈焰化身的少女，举起巨大的剑。

樱色的兔子露出微笑，轻轻弹奏吉他。

「来吧——让我来告诉你，什么叫做最强。」

「好啊。机会难得，那个称号，今天我就收下了。」

激烈的刀剑交锋声在纽约的夜空交织。火焰的赤红与樱色的光辉，两种碰撞的颜色都寸步不让，就连周围的几千名艾美莉亚，也只能在旁围观。

（但是，为什么?恋兔光的力量，应该已经被「天使光环」封印了才对……）

当然，要说原因，也只能想到一个。

（那个前凯特小队融合而成的巨人！恐怕，就是那家伙在搞鬼）

既然如此，艾美莉亚们所应当采取的第一个行动就是——破坏它。

「来吧来吧大家，别傻站着了，支援支援！把那个巨人杀掉吧！」

艾美莉亚们握起武器。那一刹那，从空中飘然而落的，果不其然又是樱色的光辉。

「哎呀，你们也想来玩吗?既然这样，我就给你们准备些人偶吧。」

恋兔光的身体绽放出樱色的光芒。

「恋兔——Decuple！」

Decuple——意即「十倍」。从樱色光辉中现身的，是十个恋兔光的分身。虽然她们比起本体要大为逊色，但每个都无一例外是真正的怪物。

「…………啧。」

她们以超音速在空中驰骋，面对坦克的轰击也毫不动摇。即便有几千名艾美莉亚，要将其击坠也并非易事。

（没办法了。虽然我不想这么做的——）

艾美莉亚向「艾美莉亚之箱」下达了指令。

「小恋兔和小凯特现在势均力敌。既然如此——」

对艾美莉亚・玛克比尔来说，这种程度的发展，还在预料范围内。

「——只要把小凯特的力量，提升一百倍就好了吧?」

「艾美莉亚之箱」身为世界最强的超级生物计算机，以每秒牺牲十万名艾美莉亚的生命为代价，强化着凯特琳的「终焉的火焰」。

「哦！哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

凯特琳的火焰之翼，绽放出更加耀眼的光辉。那副身姿，宛如神话中的神鸟降临于世。

「献给小凯特的生命数，已增加为每秒1000万人。虽然『艾美莉亚之箱』的运算性能会有所下降……但这样一来就能迅速颠覆局面吧。」

所谓强大，就是结果。无论是爱与勇气的力量，还是努力、药物强化抑或是活人献祭，都没有高低贵贱之分。所谓强大就是绝对的纯粹，只归结于结果。

「这样就结束了！恋兔————————！」

纯粹地蕴含着百倍力量的大剑，劈向恋兔光。

「……——」

恋兔光用吉他承受这一击——吉他应声碎裂。

「什！」

「是我们的胜利。」

吉他的残骸在夜空中飞舞。火焰大剑朝恋兔光的头顶斩落。铛——！

「……艾美莉亚。你直到最后，连一步都没有走错。」

恋兔光的手中，此刻握住了一把闪耀璀璨的吉他。

「那是，什么——」

那并非她平时使用的那把白色莱斯·保罗

。而是一把散发着令人不寒而栗的灾祸之感，通体漆黑的异形吉他。

译注：莱斯·保罗，Les Paul，美国吉他制造商吉普森（Gibson）公司推出的实心电吉他，由吉他大师、实心电吉他发明者莱斯·保罗（Les Paul）设计；Gibson Explorer，同样由吉普森（Gibson）公司推出一款的异形电吉他，采用锐利的几何线条和不对称的琴身，设计在当时十分前卫。

「——双颈吉他

吗。」

译注：双颈吉他，通过两个独立琴颈设计实现双音域演奏的吉他，常见于摇滚与实验音乐领域。

有着两头琴颈的邪异吉他，充满了混沌的气息。

「你赢过我了。但是，却输给了那些孩子们。」

「……什么?」

「你输给了亚历克斯·凯夫、菲德拉・雷诺兹、梅尔文·格蕾以及玛莉亚。」

直到这时，艾美莉亚才终于意识到那个巨人的能力究竟是什么。其实相当简单，「亚历德拉」的能力，加入格蕾与玛莉亚的性质，仅此而已。

【痛】［片羽］［共奏］

「夺去并给予力量」的能力。能将周围100公里内的对象所持有的能量变化为自己的能量，并分给别的对象。

变化能量的是亚历克斯的午夜降临，夺取力量的是菲德拉的申告虚伪，转移力量的是格蕾的愚者的足迹，广域化的则是玛莉亚的天下无双的公主大人。只是单纯的加算。

「光是在纽约就有几百万个小艾美。对于这点，我确实也无能为力呢。毕竟力量再怎么说也是会耗尽的嘛。」

恋兔光那近乎超常的暴力，源自于「混沌吉他」。激光和护盾单靠本来只有治愈能力的「樱色奇迹」是无法产生的。

「混沌吉他」实在过于强大，光是不加遮掩地暴露出来就会毁灭世界。因此恋兔光用樱色奇迹将其覆盖，调整着其输出功率。

「……你——是要利用我们吗——」

樱之残影是樱色奇迹转化为「混沌之力」时的调节阀。但调整能力由于「天使光环」而暴走，「混沌吉他」的输出甚至一度降至为零。

「你那无限的能量，就借我用用吧。」

恋兔完全解除了樱之残影，转而利用从痛那里得到的能量，抑制住混沌之力的暴走。虽然不能实现细致的调整，但至少不会毁灭世界。

「从小学四年级开始，我就分出自己的力量去封印吉他了。这种开放感，还真是久违了啊。」

那简直就像是将终末本身浓缩而成的混沌感，略过凯特的鼻尖。

「……——」

瞬间，凯特的身体如同火车车轮一样高速旋转，飞向纽约的夜空。原因，来自恋兔那一记横扫。凯特结结实实地吃下了这一击，整个人被轰飞出去。

「……唔。」

但她立刻张开火焰之翼在空中停住身形，再次将恋兔光的身影锁定在视野中央。肉体的损伤虽然十分严重，但通过艾美莉亚的活人献祭，很快便得以修复。

「来吧，就像我所宣言的那样。」

恋兔光两手抓住双颈吉他，将其一分为二。背后蓄积着令人心悸的樱色光辉的她，双手各持着一把吉他，如同明月般沉静地微微一笑。

「——开始吧，持久战。直到这星月之夜迎来黎明。」

无尽的火焰，与无限的樱色。两者之间的战斗，伴随着吉他的旋律拉开了帷幕。

■

我——言万心叶，拖着伤痕累累的身体，继续向前走去。

「……哈啊……哈啊。」

脚和腹部都中弹了。我沿着那仿佛怪物胃袋内部般漫长的螺旋阶梯，缓缓下降。粗糙的台阶上，留下了一道由我的鲜血拖曳而成的痕迹。

（……真安静啊）

直到刚才，我都还在激烈的混战中奔走。在视野难辨的雪中，艾美莉亚胡乱一气地释放攻击，许多的精灵与妖精们为了保护我挺身而出。

（艾美莉亚的遗骸，就在这前面）

艾美莉亚没有在遗骸周边设防的理由有二。一是为了防范我的读心术。大多数艾美莉亚都不知道遗骸的所在地，也不被允许靠近。

（二是——艾美莉亚的遗骸，会对被艾美莉亚寄生的人类造成恶劣影响吧。恐怕会诱发自我同一性的崩溃……因为人，无法接受自己是无限的）

艾美莉亚会赋予被寄生的人类自我同一性崩溃的耐性。但「艾美莉亚之箱」是极为可怕的强大存在……靠近的人肯定无法维持理智。

「——没想到你居然能走到这里啊，言万心叶同学。」

巨大的房间里，密密麻麻地排满了巨大的服务器。外形粗野的「艾美莉亚之箱」端坐在中央，在它前面站立着的，是有着灰色眼瞳的赤脚的少女。

「我们这次的误算，几乎都是因为你哦……毕竟，又是圣诞老人、魔王，又是伊西斯、凯特小队什么的……说实话，我都在想『真的假的』了。」

我观察着那位娇小的少女。她看上去没有武器。不仅如此，她的四肢比起其他的艾美莉亚个体也要纤细得多，肤色和脸色也很差，行走的时候似乎还拖着脚步。

「……你的眼睛看不见吗?」

「不只是视觉，嗅觉听觉味觉也没有哦。只有触觉还在。我通过计算周围空气的微小振动来预测你的声音，感知周围的状况。」

也就是说，我的猜测是正确的。「艾美莉亚之箱」对于艾美莉亚而言，从某种意义上来说是最为危险的存在。危险到除了没有五感的个体，都不可以接近它。

（啊……真是的……这到底是个什么东西啊）

我拼命地将视线从「艾美莉亚之箱」上移开。要是用我的终末去读那个箱子的心的话可就大事不妙了，大脑肯定一瞬间就会崩溃。它是如此不祥——却又隐隐带着几分神圣。

「那么，心叶同学。首先希望你能听我说。」

「……好啊，什么?」

「你是来破坏我的遗骸的吧?如你所想，那就在『艾美莉亚之箱』里哦。但是……就算你把它破坏了，你觉得，事情又会变成怎样呢?」

「……这场荒唐的骚动就会结束。很有价值吧?」

艾美莉亚温柔地笑着摇了摇头。

「不会结束的。即使你破坏了我的遗骸，我的意识也将继续留存在那些与我同化的人类中。当然，我建立的网络也会继续存在。」

「也就是说……所有美国人，他们一生，都会是艾美莉亚・玛克比尔?」

「没错。顺带一提，这点对你们来说也是一样的。」

这——在这场作战伊始，就是被最先设想的事态。

「在你们发起战斗的时候，纽约的所有地方都在持续播放着用于传播艾美莉亚的视频，你们的神经已经开始和我的网络连接。虽然你们没有直视所以要花些时间，我想想……再有差不多一个小时，你也会成为艾美莉亚哦。」

「……这样啊。」

「你并不惊讶呢。」

「嗯。这是早有预料的风险。」

虽然终末停滞委员会拥有高度发达的科技，但还是没能研制出对抗她洗脑的抗体。原因非常简单——留给他们的时间实在少得致命。可即便如此，我们也只能选择前进。

「我来预言下吧。如果心叶同学在这里破坏了『艾美莉亚之箱』，人类与人类的战争就会开始。一场无聊的战争。因为生物，绝不会容许其他物种威胁自己的地位。」

「或许是吧。尽管我不大明白那些复杂的事……但我清楚你没有撒谎。」

那是她以无限的智慧所推演的未来。想必终将成为现实。

「所以，如果你毁掉这个『艾美莉亚之箱』——我，就会选择毁灭人类。」

「……」

「人类与人类，哪一个都无比重要。可以的话，我希望拯救所有人。但如果做不到，我希望以尽可能减少流血的方式来解决。我必须尽到我所能付出的，最大限度的努力。」

她身上并没有好似伸张正义一般灼灼耀眼的意志，也没有邪恶魔王似的野心与愤怒。有的只是像空气一样透明，纯粹得令人恐惧的爱。

「……一切都已经安排好了。我已经派内应潜入到各个主要国家的防卫系统里。这只箱子一旦遭到破坏，数万枚导弹与数千枚核弹便会立即发射，没有任何人能够阻止。」

「……你……真的是……哈哈……哈哈哈……」

「为什么要笑呢?」

「……你，果真是『终末』啊。毋庸置疑，你才是……如此可怕、纯粹而又自然……由人类孕育而生的……如同奇迹一般的终末……」

她爱着人类，爱着我。这份爱，比我至今为止得到的任何爱都要纯粹和庞大。她爱着所有人类，如同爱着自己的孩子。

「你们从一开始就无路可走。这么简单的道理，那个聪明的弗恩·西蒙不可能理解不了。所以当你们举起反旗的时候……我真的很惊讶。」

「你是觉得我们蠢得无可救药了吧。」

「嗯嗯。或许……你们发现这场战争本身有某种意义，抑或是比起人类的存续更优先自己的教义吗……总之，我很惊讶，真的非常惊讶。」

是啊。哪怕恋兔学姐使出真本事，前凯特小队也前来协助，也无法战胜数千万的艾美莉亚。但是弗恩·西蒙会长依然选择相信我们。

「不能破坏遗骸，我们当然知道这一点。」

「……那么，为什么还要来?」

「你不知道吗?比起自由女神像，我们从一开始就把哥伦比亚大学当作真正的目标。格蕾她们告诉过我们，伊西斯·哈利德的记忆世界有被人为编辑过的痕迹……」

「……?嗯。」

「既然我们早就知道了这一点——那为什么不是战斗力更高的奈奈，而是我来到了这里?」

艾美莉亚一瞬间讶异得睁大了眼睛，随后反应过来。

「啊啊，原来是这么回事……你啊，真是直到最后，都在出乎我的预料呢。」

「那也没办法啦。毕竟我这个，对你来说似乎算是唯一的弱点啊。」

就是为了这一刻，大家燃烧自己的生命之火。

「——a Session.」

我从口袋里取出戒指，轻快地将其弹起，利落地以右手接住。

「……第一次见面的时候……我对你感到特别的害怕。当时我并不知道这是为什么。但现在，我明白了——」

我直视着艾美莉亚・玛克比尔，这位可怕而又娇小的少女。

「因为我和你是一样的。」

「……是啊。」

「我们如此相像，却又截然不同。相反得令人可悲。」

艾美莉亚・玛克比尔早已成为终末。和我一样。这个比谁都孤独，又比谁都深爱着人类的人，一定……就是镜子里映出的另一个我吧，简直可笑得不行。

「无限复制自己的艾美莉亚和——」

「——与他人不分彼此融为一体的言万心叶。」

我们相似得令人感到悲哀。无限增加的她，和减少至一的我。那意味着我们怀有相似的渴望，当然也就满足了a Session.的条件。我和她，可以化为同一个存在。

「也就是说，今晚所有的战斗，都是为了现在这一个瞬间吗?」

赤脚的少女笑了。

「决死的行军，巧妙的策略，友情，爱情，全部，都是为了这一刻?」

我将a Session.戴到左手的无名指上。

「一切——都是为了我和你的决斗。」

「艾美莉亚之箱」中艾美莉亚遗骸的手指上，也戴上了a Session.。当然，我肯定无法亲眼观测到这一幕，但我能够知晓。

「呵呵，你啊，真是疯得不轻啊！」

「唯独不想被你这么说呢——！」

纯洁的光辉包围了我和艾美莉亚。我现在要与之战斗的，是凭一己之力对抗全人类的，如假包换的怪物。是任何英雄在她面前都显得逊色的，可怖的奇迹。

（啊，该死，真让人害怕。好想逃啊。但是，非去不可）

——因为我，是终末停滞委员会。


[[ 第14话『比如，倘若星星坠落。』 ]]  (Section14.xhtml)

第14话『比如，倘若星星坠落。』

我曾以为那是一片美丽的花海。

（不对。那些是……手?）

一只只朝着天空摊开手掌的手从地面生长而出，铺满了整片视野，宛如盛放的花海一般。这番光景一直绵延至地平线的尽头。放眼四周，数以亿计的手如同繁花般竞相绽开。

「这就是，你的心象世界。」

我与艾美莉亚环顾四周。这片太过辽阔、无边无际的世界，无法简单的用真美啊之类的语言来描述。可是，倘若问起它是否污秽，那又绝对并非如此。

「…………啊，这是。」

艾美莉亚握住了生长在脚边的一只手。

「这是伊莎贝拉・爱德华兹的手。那是一位不注重外在修饰，质朴的堪萨斯老奶奶。她每个礼拜，都满心期待着和老友一起参加『编织俱乐部』。上个星期她还在织毛衣。」

「……啊。」

「那一只，是亚特兰大的水管工安德鲁・赵的。那边那只，是克利夫兰的冰淇淋店员玛修・德鲁卡的……眼前的这些，全都是熟悉的手。」

看着艾美莉亚露出飘渺的笑容，我单纯由衷地想着——

「你眼中的世界看起来很快乐……我无论再怎么努力，也无法认识这其中的万分之一吧。」

由手掌汇成的花田，一直绵延至地平线尽头。这里的每一位，都是艾美莉亚·玛克比尔所珍视之人，是她理应爱着的每一个人。这片无限广阔的世界——正是她那份爱本身。

「我在小时候，很喜欢汽车模型。」

「这倒是……有点意外。」

「因为我那个时候很笨嘛，一个会把棉花糖拿去洗，结果看着它融化之后哭鼻子的笨蛋小孩。那时的我连电灯的光芒都觉得难以置信，还有划破天空的飞机。甚至是柏油马路，我都觉得不可思议。」

「……」

「和愚蠢的我同一种族的生物。花费了几万年的时间，交织着战争与爱意，创造了这个世界。」

她张开双臂，仿佛紧紧拥抱着这片花田。

「——我，喜欢人类，非常喜欢！」

她的原动力，从始至终便是如此。她的内心不存在悲伤。就连愤怒，义愤之类的情感都不存在。我从未见过有任何人，能像她这样如此纯粹地忠实于自身的渴望。

「你也是如此吧?所以——你才那样向往他人。」

「……是啊。但与你不同，我从来没有想过要像爱花一样爱人。」

在这个世界里，我们彼此的想法全都无所遁形。所以她应该知道，我的觉悟、我的决心……还有此刻的我，对她究竟有多么畏惧。

「不必感到羞愧。那正是勇气。」

「……」

「强者战斗本就理所当然。因为强大。所以自然不会恐惧。当弱者向强者发起挑战时。那一刻流露出的情感，才叫做真正的勇气。」

真是个温柔得无可救药的人。我不由得笑了起来。

「怎么了?」

「……没事。我的母亲，是一个软弱的人。我甚至从来没有被她拥抱过，甚至也没有听过她对我说一句我爱你。可是，和你待在一起的时候……我不禁会想，普通的母爱一定就是这种感觉吧。」

艾美莉亚・玛克比尔有点害羞的笑了笑。

「那……过来吧?不用担心。这里只有我们。」

她张开双臂，温柔地注视着我。这一定是a Session.的本质吧。此刻我们二人，正处于同化之中。即使我们是不共戴天的仇敌——却绝非彼此憎恨的对象。

「……来，抱抱——」

我惴惴不安地凑近上前，娇小的她抱住了我的头。那是一个无比温柔，充满不求回报的爱意的拥抱，让人想要就一直这样子拥抱下去。

「……艾美莉亚……果然，还是算了吧。」

其实我心里早就明白，光是靠几句劝说，是改变不了她的行动的。

「如果全人类，都变成了艾美莉亚・玛克比尔的话……」

「嗯。」

「还有谁，会像这样来拥抱你呢。」

我也同样，紧紧回抱住了她的身体。没有一丝杂念，只是，纯粹地倾注爱意。

「就算这样做，人类能够得到拯救……你也会变得孤零零一个人。」

「……是啊，确实呢。那样，是有一点点可怕呢。」

「…………」

「想必终有一日，我也会再也承受不住这份孤独，名为艾美莉亚的人格，将会从宇宙之中消散。唯独由我建立的潜藏在全人类意识深处的网络，将留存于世间。它远比国家、人种、血缘和挚友这类羁绊要更加强大……那将会是全新社会的框架。」

这样啊。她连自己最终会走到那一地步，也早就心知肚明。

「……可你应该也明白……像你这样悲伤的人，如果成为我的话，就能变得幸福……只要输给我，你的愿望就会实现……」

啊，真是的。她果然总是这么正确，只能令人苦笑一声。

「……我做不到。」

「为什么?」

「我害怕失去这个世界。」

真的，仅此而已。露娜小姐和恋兔宿舍的大家，奈奈和蕾雅，那些对我来说无比重要的人们不在的话……我或许会欣然选择协助她。但，事实并非如此。

「……所以——抱歉。」

我加大了紧紧抱着她的双手的力道。

「呜呃……呕哦哦哦哦哦哦……！」

我将她的身体用力压向自己的体内。剧烈的异物感，随之而来的疼痛。一点一点的，她逐渐融入进我的体内。但她只是浅浅一笑，任由我摆布。

「……哈……哈……哈。」

我把她娇小的身体全部吞了下去。

「呃……呕……」

就像是有人猛地用冰水浇透了我的大脑。艾美莉亚·玛克比尔化作了我。我不再是言万心叶，而是混杂了她存在的某种事物。我不再是我。名为我的存在仿佛就要消失。

「呕呃啊啊啊……咳……咳咳……呃……」

我无法忍受自己不再是自己的感觉，当场跪在地上呕吐起来。

『不行啊，心叶，必须全部吃下去才行。』

掉在地上的呕吐物在为我加油。

『来，好好咽下去！』

我拼命忍住呕吐的冲动，把呕吐物连同地上的泥土一起捧起来重新咽了下去。

「哈啊……哈啊……哈啊……该死……可恶……！」

吞食他人，就意味着将成为另一个人。我拼命地告诉自己。我是言万心叶。我是言万心叶。我是言万心叶。

「咕呜……呜……」

全身剧痛难忍，我按住心脏。仿佛全身的脏器，皮肤，甚至每一个细胞，全都在发生强烈的排异反应。体内传来像是被老虎钳硬生生撑开一样的剧痛。

「这样子，真的没问题吗?」

有一只手抓住了我的脚。那是延伸到地平线的花田里的，一朵手掌构成的花。

「我明明，还有这么多呢。」

艾美莉亚从土里钻了出来。她一边温柔的抚摸着我的后背，一边轻轻笑了一声。

「理论上来讲确实可行。只要你吞下全部的我，你就能控制我的能力。就能够将全世界的人，从和我的同化中解放出来。」

「哈啊……哈啊……」

「这里是精神世界，时间要多少有多少。但是，要吃完一亿个艾美莉亚・玛克比尔，究竟要花多长时间呢?假设每秒吞下一个人的话，27778个小时。3.17年。不过，实际算起来，大概得花5年吧。」

「……」

「在这体感上5年的时间里，你能忍受那种疼痛，痛苦和孤独吗?」

我能做到。我必须做到。大家正是为了这一刻，才燃烧了自己的生命。

「……呕……哦哦哦哦哦……！」

我抓住艾美莉亚的手，用自己的身体拼命将她吞了下去。

「这样啊，那就加油吧。真了不起。我也来帮你，就让我们一起试着撑到极限吧。」

艾美莉亚・玛克比尔与我一点一点地同化。身体仿佛要向两侧撕裂开来的剧痛，大脑像是被搅成一团浆糊般的反胃感不断侵袭着我。即便如此，我仍拼尽全力忍耐着。

吃掉了10个艾美莉亚。

——剧痛让我满地打滚，一次又一次地呕吐。

吃掉了100个艾美莉亚。

——感到神经崩溃，失去了视觉。

吃掉了1000个艾美莉亚。

——不停地嘶喊着我就是我，直到喉咙渗出鲜血。

吃掉了10000个艾美莉亚。

——开始逐渐忘记自己原本是什么模样。

吃掉了100000个艾美莉亚。

——那些重要之人的名字，再也回想不起来。

吃掉了1000000个艾美莉亚。

——彻底迷失了自己的模样，变成了一团粘稠蠕动的肉块。

吃掉了10000000个艾美莉亚。

——甚至忘记了自己曾经爱着什么。而这一切，还没经过半年。

吃掉了100000000个艾美莉亚。

——艾美莉亚·玛克比尔笑了。

「心叶你真厉害，没想到你真的把一亿个我全都吃掉了。」

绵延至地平线的花海，此刻早已变得像一片荒野一样萧条荒芜。

『HJKL<MGUIOP+<MNBG(I)OP+L<MNHG』

「你已经没有理性了。连话语也无法理解了。可唯独那份决心还残存着啊。」

她就像往常一样，温柔地抚摸着已经变成蠕动着的肉块的我。

「你很努力了呢。但是对不起。这5年来，外面的世界好像也有了一些进展。」

『HJKL<MGUIOP+<MNBG(I)OP+L<MNHG』

「自那之后过去了二十四小时。我的效果范围，已经达到半个地球了。」

瞬间——世界重新充满手掌。

「可以再来一份了哟。还有30亿个艾美莉亚。」

我只是在哭泣。尽管眼球、鼻子、耳朵全都已经不复存在。只是悲伤，不停落泪。尽管什么都无法分辨，痛苦，痛苦，好痛苦。

「来，再加把劲，可别输了哦。」

我努力了。虽然已经不知记忆为何物，但是为了那些曾经确实存在过的重要的人们。

吃掉了1亿个艾美莉亚。

吃掉了2亿个艾美莉亚。

吃掉了3亿个艾美莉亚。

「…………乖哦乖哦。」

持续吞食艾美莉亚十五年之后，我已经化作一颗完全的球体。这是即使已经忘记了肉体的意义，也彻底贯彻初心的结果。与其说那是生物，倒不如说更接近一块矿物。

「你很努力呢。」

『 』

「真的，真的……很努力了……很厉害哦。」

什么都没有。在我之中。

「晚安，接下来，就轮到我来努力了。」

『 』

「你已经……做得足够多了……我真心觉得……如果是输给你……也没关系……」

泪水流淌过她的脸颊，她温柔地抚摸着我的脸庞。心里明明想着必须要吞食她，但身体却完全动弹不得。不过，我已经明白，一切都要结束了。

「再见了，言万心叶。」

意识突然断片。我死了。

——这一天，因为我，人类毁灭了。


[[ 第15话『艾美莉亚・玛克比尔的冒险』 ]]  (Section15.xhtml)

第15话『艾美莉亚・玛克比尔的冒险』

那么，距离恋兔光的恐怖袭击事件已经过去一周了。

「OK！OK！」

因恋兔光与凯特琳的战斗而满目疮痍的纽约的重建工作正顺利进行着。不过那两个人，真是随心所欲地大闹了一场啊。

「把瓦砾全部清理干净吧——大麻烦！」

如果没有神流奈奈的话，重建纽约大概要花两倍的时间吧，和我同化了的她，正精力满满的协助着我。

「虽然发生了很多事，但有种雨过天晴的感觉呢☆」

伊西丝・哈利德用相机记录着重建时的样子，隔着镜头笑出了声。

「自从艾美莉亚与全人类同化之后，地球上所有的战争都结束了，犯罪率也锐减。各种各样的阴谋被揭露，世界经济也比以前健康多了。这个世界，如今确实正一步步接近理想中的模样。」

「不过，问题仍然堆积如山。受限于资源不足，眼下无论如何都称不上已经为所有人配齐了完备的医疗与社会保障制度。」

「话虽如此。但眼下最核心的难题——终末停滞委员会，我们也已经彻底解决掉了。」

对于伊西丝的话，我摇了摇头。

「——弗恩・西蒙。那个狡猾的男人正隐藏在什么地方。」

「他和他的助手黛丝克・格莉塔。区区两个人。」

「哪怕只有一个人，总有一天也会找到毁灭我的手段。这就是名为弗恩・西蒙的男人的可怕之处。他到最后也不会放弃，简直就像是终末停滞委员会的化身。」

我的同化的效果范围覆盖了整个地球，全部的人类都变成了艾美莉亚。要从数十亿人的包围网中逃脱并隐藏简直是难如登天。但是他偏偏做到了，我由衷感到佩服。

「对了，言万心叶好像有事找你。」

「……?OK，是在自由女神像对吧?」

伊西斯点点头，不知为何她不安地晃动着视线，这莫名让我很在意。

「心叶——你找我吗?」

身处矗立着自由女神像的自由岛上的艾美莉亚个体，乘坐电梯，推开了他所在的地下室的门。这里几乎成为了他的专属实验室。

「艾美莉亚。来了吗?」

心叶被各式各样的仪器与机械环绕着，从座椅上站起身来。已经与艾美莉亚同化的他，所掌握的反现实知识增长得完全不亚于一名教授。他充分地利用这终末，日复一日投身于研究之中。

（……竟然，能从那种状态恢复到现在这样啊）

言万心叶在精神世界中捕食并支配了三亿个艾美莉亚，但因为无法忍受自我同一性的崩溃而败北。精神崩溃，濒临死亡。

（所以我——从他的心中，排除了所有的我）

当然，排除比捕食需要更多的时间。这就像一个非常困难的外科手术。他花了15年吃掉我……而排除我在精神世界里花了150年。

（虽然辛苦得要死——但值得）

言万心叶向我展示电脑屏幕上显示的数据。

「我发现世界之种与其他所有次元在根源上紧密相连。我本以为所谓的『通用源代码』只是传说故事一类的东西，但说不定，世界之种就是它。」

「……果然是这样啊～那个计划怎么样了?」

心叶一脸苦涩地看着我。他一直反对我要做的事。

「……我想是可以的。理论上来说，现在就可以。」

突然，背后传来了敲门声。

「我敲敲敲。叶儿，我给你买午饭来了哦。」

打开门后出现的是一位樱色头发的少女——恋兔光。

「呀啊。艾美莉亚！为什么你会在这里！」

那一天，恋兔光在纽约战斗了九个多小时，为了保护同伴，独自一人战斗到浑身浴血。直到太阳升起时，才像断了电的玩具一样动也不动地坠落下去。

（虽然因为小恋兔，纽约的街道变得一团糟——）

可怕的是，她直到最后都没有造成人员伤亡。我再次意识到她真是个了不得的孩子。

「……嘻嘻。小恋兔～♡ 你管他叫叶儿呢♡」

「你好烦啊！吵死了吵死了吵死了！」

恋兔涨红了脸躲到了心叶的身后。

（这次的骚动结束之后，最让我吃惊的就是这个！）

恋兔光和言万心叶——居然开始交往了。

「心叶！为什么艾美莉亚在这。你又花心?！」

「我喜欢的只有光。」

小恋兔一边抬眼望着心叶，一边攥住了他衣角。心叶开心地笑着抬手揽住她的腰，轻柔地吻上了她的脸颊。

「……只是脸颊吗。」

「……还有客人在。」

「艾美莉亚不是到处都在吗?」

心叶苦笑着把脸凑近她的嘴唇。恋兔闭上眼睛露出了少女般的表情。

「…………啾！」

怎么说呢，这就是人类的奥秘吧。那个桀骜不驯的少女竟然变得如此娇羞。

（嗯——是和我同化，意识相通的原因吗?）

或许是他们终于察觉到了彼此隐藏的爱慕。又或许，是我与他们二人的同化，化作了某块心灵碎片，填补了两人之间一直空缺的隔阂。于我而言，心中满是欣喜。

「光。艾美莉亚她，打算推进计划。」

小恋兔一脸认真地看着我。

「……绝对还是停下比较好，人类这个物种才刚刚完成形态的转变，问题依旧堆积如山。可你现在，还执意要揽下更多问题。至少，再多花一点时间吧。」

「这是连接七十亿人的神经构筑的网络推演得出的答案。即使花费再多时间结果也不会改变。我必须以所能做到的最大限度拯救人类。」

因为，那是杀害了圣诞老人的人所应背负的义务。

「宇宙之中存在着无数次元，无数的人类在各个次元里生存。你是打算连他们也要一并拯救吗……恕我直言，我认为这并不正常。」

我原本也没打算做到那种地步。但是通过世界之种，我才意识到这件事拥有实现的可能。不过，那所谓的「可能」，也不过是极其渺茫的机会。

「难道你打算挑战无限的宇宙吗?！」

「……那个，小恋兔，不管对方有多么强大，我有多么弱小。」

因为站在这里的我，破坏了无数美丽的东西。

「——我，是不被允许逃避的。」

■

心叶的a Session.可谓是真正千金不换的能力。毫无疑问地说，他的能力和我的能力，相性堪称世界第一。

「名单上的人都到齐了。」

在自由女神像的地下空间里，聚集着包含恋兔光在内的数十人。其中既有原终末停滞委员会的成员，也有龙以及其他反现实组织的成员。他们都是拥有非同寻常的奇迹之力的精锐。

「……你真是一点都不动摇啊，艾美莉亚。」

小凯特很担心地拉起我的手。

「你也觉得我是个笨蛋吗?」

「啊，当然，但同时我也很自豪。」

她紧紧地抱着我的身体，我高兴地笑着回抱着她。

「好了，那么大家，准备开始吧！」

戴在数十人手上的戒指发出耀眼的光芒。那是心叶的斩击a Session.。

（如今，依靠我的能力搭建好的网络，原本发动能力需要与他精神高度契合的这一枷锁已经消失。也就是说，凭借他的能力——地球上所有人类都可以融为一体）

无限拓展的我与收缩为一的他。当两种能力凑成一对时，便成为无敌的能力。

『合体完成！开玩笑的啦。』

【艾美莉亚・玛克比尔】［共奏］［弹痕］［斩击］［片羽］

「观测并将其化为艾美莉亚」的能力。凡是被艾美莉亚观测到的对象，都会化为艾美莉亚。该艾美莉亚个体凭借复数反现实特性的交织叠加，并通过世界之种实现对其他次元的观测。

无限的宇宙中，存在着无数的生命。既然知道了这一点，既然知道能够前去挑战，我就无法视而不见。拯救所有人，这是我的义务，也是我存在的意义。

「……不论是谁，都会划定一条『线』。」

凯特低声自语着，身为集合体的我回过身看向她。

「想要守护伴侣，想要守护家人，想要守护同伴与友人，想要守护社会与国度，想要守护自己喜欢的种族，想要守护这颗星球乃至整片次元。谁都会在某处划定一条线，以此确定自己必须守护的事物。」

『……』

「然而你是没有『线』的。只要还活着，只要还站在那里，世间万物都是你所爱着的对象。」

我曾问过圣诞老人，为何他只守护孩童的笑容。面对他那因为做不到守护所有人的回答，我将他杀死了。若是我亲手划出那道所谓的「线」，在那一瞬间我便会被自身的矛盾彻底摧毁。这是我应有的结局。

「去吧，艾美莉亚・玛克比尔——去完成你的夙愿吧。」

这是我的义务。为了已经失去的一切。为了延续未来的希望。

『走吧，大家——』

我感受着心中可靠的大家，纵身跳进了世界之种的光芒中。

■

①通过世界之种观测异次元。

②利用艾美莉亚・玛克比尔的能力，将所有观测到的对象同化为艾美莉亚。

③通过将宇宙中所有次元的生物都同化为艾美莉亚，并以此与其他次元建立合作体制。

这就是艾美莉亚的计划。一种过于傲慢、不自量力、站在前所未有的视角的计划。

『这就是——世界之种的内部?』

灿烂的光芒奔涌着。任何物质都无法承受如此惊人的能量源流。艾美莉亚之所以能够存在于这个空间中，是因为她结合了各种各样的人的能力。

（我体内小恋兔的「樱色奇迹」自不必多说，倘若没有小梅芙的 八脚马，我根本承受不了这片环境。如果没有心叶的低语者，我甚至无法理解这里的一切）

艾美莉亚使用低语者开始在惊人的光流之中移动。现在的她几乎是一个概念，一个以「艾美莉亚」为框架自我定义的法则。

（这个地方没有宇・宙的概念。存在的只有天文数字般量级的能量和接近无限的信息。普通人一旦接触便会被毁灭）

但艾美莉亚并非常人。她是七十亿人的集合。她将全部的意识全部用于处理信息。

『……呜。』

但是相对于所有次元的源流而言，区区七十亿人的大脑还是太弱了。

（海量的信息！处理不完了?！那么，先——）

只能增加演算装置了。艾美莉亚利用低语者随机牵引了数个次元。其中有一个不是由灵长类，而是由「书」所支配世界的次元。

『你们也——成为我吧。』

被艾美莉亚观测到的「书」当即就同化为书。书再去观测其余的「书」，同化以指数级的速度进行着。将这颗星球上所有存在都同化为艾美莉亚，甚至用不了十分钟。

（演算机能加倍！这样的话！）

赤脚的少女一发现次元便将其同化为艾美莉亚。也有次元察觉到艾美莉亚的观测并奋起反抗，更有凭借强大的恒常性抗拒同化的次元。但最终，全都被她强行压制。

（知识以惊人的速度增长。演算能力持续上升。不断获得反现实性的力量）

就像滚雪球一样。难以计数的次元，迎来了名为艾美莉亚的终末。

【No,8999「艾美莉亚・玛克比尔」】——Stage10:终焉

○性质——天使之律・异法

○详细——艾美莉亚·玛克比尔观测到的存在都会同化为艾美莉亚·玛克比尔本身。她沿着次元根源观测其他次元。她拥有全宇宙的知识，执掌全宇宙的法则。是以支配所有次元为目的的终末。截至资料撰写时已有数兆个次元完成同化。

艾美莉亚的可怕之处，便是她无止境的成长性。她将已支配次元中的生物化作资源，不断的增长自己的力量与智慧。支配次元的速度持续不断加快，在无限存在的宇宙的一隅，这位名为艾美莉亚·玛克比尔的娇小少女，始终与无限本身正面战斗着。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

这是一条容易的路吗?当然，答案是否定的。

（头痛欲裂。我清楚自己正受到来自无数次元的攻击。不论解决多少问题，新的问题仍无穷无尽地冒出来——）

已然化作宇宙数垓

级生命体聚合体的艾美莉亚，以近乎神威般的运算速度，并行化解了所有的问题。

译注：垓，がい，大数单位，1垓=10的20次方。

｛嚯，有个有趣的存在啊｝

一个并非用语言，而是直接用意义本身交流的存在现身了。那是栖息于宇宙源流，拥有宇宙数沟

级的存在。艾美莉亚在望见它的瞬间便转身逃走了。

译注：沟，溝，大数单位，1溝=10的32次方

｛喂喂，等等。好久没有新人来这里了。我们来玩一会儿吧｝

声音摧毁了艾美莉亚的存在。她动员所有的知识，隐藏在了根源的光中。

｛哈哈哈。明白了吗?这儿可不是区区人类该来的地方｝

怪物放声大笑的瞬间，它感受到自己的体内开始发生某种变化。

｛……什么?到底在哪里?这是什么?｝

『得救了。如果在几分钟前遇见你的话，我肯定输了。』

艾美莉亚在这数十秒内，完成了更加巨大的成长。她所支配的次元数量早已超越恒河沙

级，如今汇聚于她本身的，已经是超越神明质量的奇迹。

译注：恒河沙，ごうがしゃ，大数单位，1恒河沙=10的52次方。

『——你也，成为我吧♡』

她就像捕捉蝴蝶一样轻盈随意地将栖息于宇宙根源，恐怕本该被称为神明的存在同化。即使那个拼命地挣扎，试图逃跑，可没有谁能从她的支配下逃离。

（不会输。不会输。不会输。我不会输！）

在宇宙的根源中，那个赤着脚的娇小少女，拼命地奔跑着。

（我——要让所有人都幸福）

当支配的次元数量突破那由多

级时，艾美莉亚的演算能力总算足以完成对整个宇宙大小的计算。看来，这本就无限存在的宇宙，至今依旧在不断增长。

译注：那由多，なゆた，大数单位，1那由多=10的60次方。

（为了让整个宇宙都成为我，我的增长速度必须超过宇宙的增长速度）

宇宙增长的速度是真真正正的天文级别。这一数值就连艾美莉亚也尚且无法精准计算，但恐怕它还是比艾美莉亚的同化速度要略微慢上一点。

（就这样！——全部都成为我！）

987656789087656943846538290432846329848392748392469329044839028493024903289043289489204930278432709个次元，已经成为了艾美莉亚。

（结束了！对速度的计算！）

宇宙的增长速度与艾美莉亚的增长速度相比，确实是艾美莉亚略占上风。也就是说，照这个趋势持续下去，艾美莉亚将真正支配整个宇宙。

（那么，这到底要花多少时间呢——?）

她得到了最终的计算结果。

759674937839079045278843907289754389748902765803487686745423437893462787926748926475836785427489758267489372745867677654666666666648929364729327487765432123459308734537328382742367834295472653476829932674829634892647336789267438648767382678395969746362654515629910129337847627185763691478673872867318939843687967228867391067328167980921893876773918836786176378124637819748967816789689061897381789789299238673478309123890801892018783821784219743782973842989467658489378920362767562546372784673573287489758798543993939333890429037208780370927823789378927389207832948849504032098472376623472475849324893268737462754892378939399363738920393332329043209743678661112812839897347832173821929438766536218939289138943214831672565527372838747323132193089809321563564563288178932098737842986383889478297829399348478429378928929389382938647326786380948950932894784389236849789329320320304978329028986455363838297499893849025894372832643726378492384902894837834728963762376374862497878293090309394892393043989548948904326435635635635623748578492035789643263725678256357862774827048908957482663743278429023875485665656497548920584908962746726854978729084928594892589485942636446468484954232094978978789987248974826735625267249838748957894329048499439278729089382727898928082907382789736872648792738984928940284389726768797889427843879023894892037896726767479828490990953293242548989474387828948908902489028038483278789289789482979204890589320894032789676788390829282907302787909289024324232432423999678326781566919877837891982798731901890809892963679817872888184328948792237892992303078273849849289689218673812648917893126783215823489267891121889218639878567829109839018903652178213141789391089416717217893011127981738917839167217879312112321673748783985930303947389890943543543789789676871627813781239083910890329917889099996743742784927283983913767789890899011218283683673816863816863169367301963916936969313267637585781679378137891298216736797281738917094890808898989034246377428903289048264297870948980984323243242424432678432098182390478290212389076893892789869787090637267842784390843920788943689894302890427368926894328908903246473527347892748032032948932784326732894983082099503209392078939264732473289432904902489328867362734324323432904732842765279483920849032232432674362784723908942043247837829783209489328904839208490289673267867893729084902389089423673628947903284905832647367382738222223333332543244327878989890890268789329939943923782980328908904893022427310415081789988208764955212945518747388981987752373629680121655306068905203042629127977413780763824765466012929643500162182792439236786586885684793523176749758477424357127478305192746418052736910462859732840937156284年的时间之后，艾美莉亚将支配所有的次元。

『……』

艾美莉亚再一次计算。

『……』

结果没有出错。艾美莉亚调动远超无量大数

级的次元的知识，尝试测算能否进一步提速。似乎能够小幅度改善，可能能提前数千亿年左右。

译注：无量大数，無量大数，大数单位，1无量大数=10的68次方。

『……哈哈。』

艾美莉亚・玛克比尔从始至终都是正确的。

『这样啊。』

她正确地理解了自己的强大，还有自己的弱小。

『……这样啊。』

她拥有足以承受无限的自我同一性崩溃耐性，但她不能永远承受这一切。她的运作年限最多也就2000年左右。

『这就是，我的终点吗。』

这便是这位娇小少女伸出纤细小手所能攥住的，最大限度的星星数量。

『啊——』

艾美莉亚·玛克比尔终究落败了，败给了这宏大宇宙那无穷无尽的体量。这场对决从一开始，就如同蝼蚁向整个银河发起挑战一般。虽说她确实让宇宙的一部分受了伤。

『…………啊。为什么。』

艾美莉亚注意到，自己的手开始变成金黄色的粒子。

（明明不该如此。我明明必须把那变成我的无量大数个宇宙健全地运营下去）

艾美莉亚拼命地想要留住她的身体，但她的自我同一性崩溃并没有停止。原因很简单——她存在的意义被破坏了。

（明明，还有很多想做的事）

为了让所有人幸福，她成为了奇迹本身。但因为明白自己无法给所有人带来幸福，那个远远超越神明的娇小少女，宣告了她的终结。

（不要。不要。不要。我是）

艾美莉亚回想起了，存在于无量大数个宇宙中，所有智慧生命的面孔。

（明明，想和大家在一起——）

她拼命收集自身四散的碎片，但她知道，崩坏已经无法停止。因为她向来都比任何人能更加准确地看清现实。即便如此，她还是拼命地与命运抗争。

（啊，如果这真的是我最后的终点，至少——）

她，直到最后。

仍然牵挂着那些重要的人们。

然后，托付力量。

【注视着你——从地狱之底】［片羽］［到达点］

「杀死艾美莉亚・玛克比尔」的能力。将艾美莉亚从所有与艾美莉亚同化的对象中抹除。抹除会对所有对象以艾美莉亚所预测的最适当的方式进行。

艾美莉亚的耳边，响起了婴儿的哭声。

（这一定，是从很远的地方传来的哭声）

她曾想要让所有人都收获幸福，没有一丝偏袒。可最终，她没能做到。既然如此，她便判定自己已经没有存在的必要。她始终坚信着，除了平等的幸福，其余都是罪恶。

『……永别了。大家。』

人们离开了艾美莉亚的身体。她用尽最后的力气，郑重地目送着伙伴们回到原本的次元。她的神情宛如母亲般慈爱，同时又像失败者一样哭泣。

『对不起。』

随后，她重回一人。

『…………………………』

有多久没有一个人待着了呢，少女心想。

『…………』

总是倾听别人的声音。

总是呆在别人的身旁。

总是为了别人而活着。

『……』

比谁都更加执着地为他人不断奔跑着的少女。

『……呜呜。』

——一个人，孤单地死去。

『呜……呜呜……』

好害怕，好害怕，好害怕，害怕的不得了。

『呜呜……呜呜……嘤……呜欸……』

超越神明的存在，此刻像小女孩一样擦了擦眼睛。在无限广阔的宇宙中，仅仅只有她一人等待着自己的死亡。名为孤独的恐惧，正不断的割裂着她的心。

『对不起……对不起……』

拥有人类史上最强大力量的少女，孑然一身，没有任何人送别，就这样死去。在无限的光芒之中，在这片毫无温度的世界里，在浩瀚宇宙的一隅，迎来终结。

『…………欸?』

明明如此，艾美利亚却注意到了一丝声响。

『这是……——铃声?』

叮叮当，叮叮当，温柔的声音在宇宙中回响。

『铃儿响叮当。』

这是最后的礼物。那位伟大的老人，在临终前留给世界的奇迹。

「艾美莉亚。」

有人，在用温柔的老人的嗓音，呼唤着艾美莉亚。

「你……是个好孩子。」

『啊……啊……啊。』

「无论旁人如何评价你、议论你，你都是个好孩子。或许你确实犯下过错，或许你确实失败了。可是……你自始至终都是个好孩子。唯有这件事，是无可辩驳的事实。」

温柔的声音。就像小时候和父母一起裹在毛毯里一样温暖。

「晚安。今天辛苦了一天，好好休息吧。礼物放在树下，明天，和大家一起打开吧。不过现在……祝你做个好梦。」

『啊啊……啊啊……』

温暖的声音，轻抚艾美莉亚的额头。

『对不起……对不起……对不起……』

温暖的声音不断抚摸着一直道歉的孤独少女的额头。

『对不起……对不起……我太弱了……对不起……』

直到女孩沉沉睡去。直到她落入永恒的安眠。那道声音一直温柔地、温柔地抚慰着她。

「……晚安……艾美莉亚・玛克比尔……」

艾美莉亚・玛克比尔得到了救赎。

因为她不再孤独。

赤脚的英雄，就像随处可见的少女一般安详地死去了。

「圣诞快乐。」

梦想与希望真实存在过。即使这般也仍存在于此。


[[ 尾声-a『在失去星星的世界』 ]]  (Section16.xhtml)

尾声-a『在失去星星的世界』

一切落幕之时，我——言万心叶在恋兔宿舍醒来。

「…………是吗。」

不知为何，莫名能够理解眼前发生的事实。我眺望天空，晴空万里。

「你输了啊，艾美莉亚。」

我摸了摸自己的胸口。意识到了自己心中的那份名为寂寞的情感。

■

距离艾美莉亚·玛克比尔离世已经过去一日。她曾统一世界，彻底覆灭终末停滞委员会。可现在却日子出乎意料的平淡，整个世界和一周前几乎没有差别。

「真像是那孩子会做来出的事啊。」

恋兔学姐低声自语着。一觉醒来，我们立刻赶到苍之学园的学生会室集合。

「所有由自己引发的事件的收尾善后，她全都独自包揽了呢。凭借那份无限的思考力，为了让全人类都能走向哪怕更好一点点的结局，她大概也做了一些调整吧。」

我随手打开美国的新闻频道，播报员正在报道，因为数日前发生的地震，纽约市区倒塌，现在正忙于灾后重建工作。

「看起来,被撕破的神秘面纱也是她自己缝补了呢。」

「地上的人们，都已经忘记曾经和艾美莉亚同化过这件事了吗?」

「一定是她的到达点的效果吧。真是的……真是个忠实……认真的笨蛋。」

那些通过外科手术与艾美莉亚变成相同外貌的人，也都恢复了原本的外貌。就像我们不是在纽约而是在恋兔宿舍醒来一样，大概也是艾美利亚的处理吧。

「总之大家都幸苦了！呼，我还以为这次真的完蛋了呢。」

为了驱散寂寞的气氛，奈奈露出爽朗的笑容。

「……哈哈。总觉得并没有赢啊。」

「这么说倒也是啦。想必我们——终末停滞委员会，乃至整个人类都输了。输给了那个名叫艾美莉亚·玛克比尔的，仅仅一人的少女。」

「但是」，她摸了摸自己的胸口。她一定也……有着复杂的思绪吧。

「艾美莉亚同样也败给了这个宇宙的浩瀚。说来有些奇怪，我，感觉有点寂寞。」

我明白。因为那个时候，我们也是艾美莉亚・玛克比尔。我模糊地记得和她同化度过的那段时间，那绝对算不上糟糕。

『关于那之后的事情，各处都有报道传来。』

弗思・西蒙会长正通过全息影像和学生会室进行联络。据说他为了避开与艾美莉亚的同化联结，一直藏匿在一座孤岛之中。真不愧是他。

『凯特琳・安・奥斯和伊＝雷格消失了。现在下落不明。』

她们去了哪里呢?让她们逃走的应该也是艾美莉亚吧……

『最终，终末停滞委员会只受到了轻微损失。毕竟艾美莉亚从根本上就一直在避免杀戮……只不过后续待处理的事务依旧堆积如山。总而言之，你们的任务结束了。』

奈奈不经意的嘀咕了一句。

「可我们做的事，最终不是没有意义吗?」

即使我们不战斗，艾美莉亚也会挑战宇宙并最终失败。但是恋兔学姐笑着摇了摇头。

「不是这样的。」

这是一场失去了许多美好事物的战斗。

「不是这样的。」

在那片清澈得令人不禁会露出笑颜的青空之下，我们正悼念着。圣诞老人，那些牺牲的人。还有那个光着脚的少女。

『总之，幸苦了。在下次联络之前，先休息吧。』

西蒙会长结束了通讯后，就只剩下了我们三人。一股感觉仿佛下一刻就要倒下的疲惫感袭来。我们互相看着对方，不知为何笑了起来。

「好了，我们也回去吧。奈奈今晚会住在恋兔宿舍吧?」

「是的。能让我住下真是太好了……啊，不过我有件事想问。」

「什么?」，恋兔学姐转过头来，奈奈有些尴尬地嘟囔道。

「如果我的记忆准确的话……恋兔学姐和心叶同学，之前是有一段时间在交往吗?」

喀嗞——我和恋兔学姐的身体像冰一样凝固。

「不是啦，和艾美莉亚同化时候的记忆总觉得很模糊，所以我也不是很确定。不过我记得，你们俩好像总是莫名其妙地粘在一起，还肆无忌惮地在别人面前接吻对吧。」

果然是这样吗。

（……不，果然是这样啊?！）

因为恋兔学姐什么也没说，我也就认为是自己的错觉之类的了。

「奈奈?艾美莉亚会扭曲人的渴望，你还记得吧?毕竟当时处在她的支配下。就像是被强行催生了好感之类的?也不是什么不可能的事啦哈哈。」

……是这样吗?我一脸困惑地看着恋兔学姐，她胡乱地揉了揉我的头。

「再说了，我喜欢上这种废柴小鬼，压根就不可能嘛。噗嗤。不好意思啦心叶，你该不会当真了吧?」

「才、才没有呢！我只是稍稍回想一下当时是什么情况而已！」

「……哼。明明就是在逞强☆」

恋兔学姐轻轻弹了一下我的额头。既然学姐是这么想的……那我也没有异议。毕竟，我几乎完全没有和艾美莉亚同化时的记忆。

「既然这样，那看来就没什么特别的问题了呢。」

奈奈一脸爽朗地笑了，恋兔学姐对此疑惑地歪了歪头。

「心叶同学，明天……肯定会累到不行吧。还有一堆善后工作要处理。所以这个周末我们去约会吧。」

「……欸?！」

「与线之人的战斗也快要开始了，在那之前，不想痛快地玩一场吗?」

约会?我?和奈奈?看着慌张的我，奈奈开心地偷笑起来。

「你太容易慌张了，不过这一点很可爱。」

「可爱……」

「……和我约会，你不愿意吗?」

她那水汪汪大眼睛自下而上注视着我，我的话语不由得全都卡在了嘴边。这怎么可能不愿意。

「我知道了。该开心的人是我才对。」

「太好了——♡」

发生了太多艰难的事。但正因为如此，才更要珍惜平凡的日常。

「等等，心叶?！」

「欸，恋兔学姐……怎，怎么了。」

「不……没什么……就是那个，就是那个，约，约会什么的也太嚣张了吧。」

看到不知为何举止可疑的恋兔学姐，奈奈把手抬在唇边想了想，轻轻点了点头。

「这下看来要快攻了。可得赶紧把他弄到手。」

「……神流奈奈小姐?」

「我本来就没打算隐藏哦?毕竟我可是肉食系。嗷呜——」

奈奈握起我的手，迈开脚步。

「好啦，我们快回宿舍吧——……我已经累得筋疲力尽，现在马上就能睡着了哦。」

「等一下！手！手！心叶你倒是反抗一下啊！」

「对不起哦。我一不小心就下意识牵了你的手……呜呜好害羞……♡」

「奈奈！你也太心机了吧?」

看着欢腾地相互打闹的两人，我再次意识到。

——艾美莉亚・玛克比尔的战斗结束了。然后，和平到来了。

（我。我们。不会忘记的）

那位人类史上最令人敬畏、满怀祈愿与爱意，娇小的赤脚的少女的故事。

■

入夜了。我——恋兔光，正躺在自己昏暗房间里的床上。

（我和心叶接吻了?！）

随着艾美莉亚的同化在全球范围内解除，大多数人似乎都失去了那段时间的记忆。但我对这一切的记忆却清晰得惊人。这件事可得对大家保密。

（而且，我们甚至还交往了?！）

在照料住院的心叶时，我想起了自己输掉的事情，忍不住哭了起来，是心叶出言安慰了我。然后不知怎么的，就顺着氛围，那个……我主动亲了上去。

（虽说那时候很虚弱啦）

心叶也没有拒绝，于是我们就这么半推半就地接吻、拥抱，然后顺着这份情愫开始交往了。只是因为我无论如何都会紧张，所以……色色的事什么的……暂时还没有做。

「呜啊〜〜〜〜〜〜〜！！」

我全部都记得。都是艾美莉亚的错。都是那家伙用温柔融化了我内心的防备与自尊，把我脆弱的一面全部暴露出来，还让心叶变得那么温柔。可恶的艾美莉亚！

「……怎么了?队长。已经很晚了……」

住在同一寝室的喵呜拖着睡意撑起身子。据说在我们于纽约败北之后，喵呜一行人在和美国的交锋中大显身手。当初掩护西蒙顺利脱身的，正是喵呜与梅芙二人搭档。

「喵呜啊…………………………那个——」

「好长的前摇。」

「……你有接吻过吗?」

我在打听些什么呢。接吻对这么娇小可爱的后辈来说明明还是太早了。

「…………有哦，那个，只有一次。」

我吓了一跳，忍不住掀开被子坐起身来。

「……本来一直想着要跟队长说的，可一直没找到机会嘛。小柴们刚回到苍之学园，马上就去了纽约。」

「那，那那那，那倒是没错……到底是和谁?」

「…………和哥哥。」

不知为何，喵呜开始改口叫心叶哥哥了。总觉得发生了什么特别复杂的事。可这么说来，该不会，喵呜和心叶之间?

「居、居然是，这种禁忌的——！」

「因因、因为，那个时候，小柴心里想着绝对要让哥哥属于自己。」

「……到底发生了什么事啊，真是的。」

似乎由于某种限制，她没法说出详细情况，只能含糊地笑了笑。

「喵呜，喜欢心叶吗?」

「喜欢。」

胸口传来像被针扎中一般的疼痛。

「但是小柴的喜欢和队长想象中的不同。不是恋爱的喜欢，是出于爱的喜欢。只要能陪在他身边，看见他展露笑容，以什么样的形式相处都没关系。你也知道，那个人……很麻烦的嘛。」

「麻烦?」

「因为读心术，哥哥能够看见别人心里想的一切。所以哥哥完全明白，小柴那份喜欢究竟属于哪一种，也会忍不住想要去实现小柴所有的心愿……」

小柴的声音里带了些许伤感。

「那不是有点让人难过吗?」

我想起了艾美莉亚·玛克比尔。她的笑容……不知为何和心叶格外相像。明明总是在牺牲自己，却对此毫不在意，露出如同爱犬一般的笑容。

「队长也听说了吧，卡乌斯的蕾雅学姐在别的次元里和心叶学长结婚了。小柴啊，总觉得一下子就完全明白其中的缘由了。」

「是吗?」

「因为蕾雅学姐，不正是一位无比坚强又堂堂正正的人吗?她会为了自己的骄傲，始终笔直地朝前奔跑，不是吗?」

「……是有这种感觉呢。」

「哥哥他，很憧憬这样的人。所以，才会喜欢上她的吧。」

蕾雅和心叶待在一起时，周围的氛围都会莫名柔和下来，这一点我多少能明白原由。他们二人相处感觉格外自然。这大概就是所谓的合得来吧。

「蕾雅学姐的那份『喜欢』，是照亮心叶学长脆弱之处的『喜欢』。可小柴的『喜欢』……仅仅只是依偎在他身旁的『喜欢』而已，什么也改变不了。小柴心里清楚，清楚地令人难过。」

喵呜是个聪明的孩子。特别是在把握人际关系微妙之处这方面，她在恋兔宿舍也是首屈一指的吧。虽然没有完全理解小柴的话，但心里隐约觉得，原来是这样啊。

「所以小柴想，从今以后以心叶学长重要的妹妹这个身份活下去。当妹妹可是很占便宜的，因为不需要任何理由，也可以一直陪在对方身边。」

「你该不会想变得像露娜小姐一样吧?」

「不?小柴觉得露娜小姐……和自己还是不一样的……」

小柴轻轻一笑。

「不过小柴一直觉得，队长和心叶学长很般配呢。」

我花了许久时间，才慢慢消化了小柴这番话。等我终于连她话里的隐藏含义也一并反应过来的时候，脸颊顿时烫得像煎锅一样，心脏也如同定音鼓般狂跳不止。

「哈?！哈?！你在胡说什么啊，你个小不点。完全不是那样。根本不可能。」

「……是吗?可你们之间肯定是发生什么事了吧。从今天回来之后，队长就再也没看向心叶学长那边过。明明平常都像对待喜爱的小狗一样疼他。」

「狗，没错，就是狗。像心叶这样的小鬼，对我来说只是一条普通的狗而已。」

「……哼嗯〜〜〜〜〜算了，也挺好的。」

喵呜意味深长地笑了笑，磨蹭着钻进了我的被窝。

「队长……毕竟很胆小嘛……也没办法啦……毕竟实力强到过头……几乎从来没和人建立过一段正常的人际关系嘛……」

「吵死啦，你这个小不点。话说你要在这边睡吗?就是地方有点挤。」

「心叶学长肯定也……如果是队长的话……」

「………………」

我紧紧咬着下嘴唇，感到一阵无奈，只好摸了摸这位小不点的头

「那种事我怎么会知道。对了，你听说了吗?那家伙下次要和奈奈约会哦。」

「……啊，不过确实，奈奈姐和哥哥也很般配，说不定很适合当小柴未来的嫂子呢。」

「喂！」

说到底，这种事情根本就就不适合我。去喜欢上某个人，像少女一样怦然心动什么的。

（不过……要是心叶主动跟我表白的话……倒也可以考虑看看）

我一边这样想着，一边紧紧抱住喵呜。这个小小的女孩，想必也曾思考过各种各样的事，做出过许许多多抉择吧。我心中涌起满心怜爱，于是加大了抱紧她的力道。

「呵呵，真是太好了呢，队长。」

「什么啊?」

「你不是一直说，想跟人聊恋爱话题吗?」

「……就你会说。」

有过这样一个夜晚。明明直到昨日这还是个人类已然覆灭的世界，而今夜的夜空中，却悬着一轮再寻常不过的金黄色月亮。我朦朦胧胧地觉得，这一切简直像是奇迹。

（明天，一定也是美好的一天）

我带着这份无处安放的初次萌生感情，在美丽的夜空下进入了梦乡。


[[ 尾声-b『为了再下个奇迹』 ]]  (Section17.xhtml)

尾声-b『为了再下个奇迹』

深夜的恋兔宿舍很安静。我和露娜小姐尽量不发出声音，悄悄走出玄关。

「小主人，鞋带快掉了。来，我帮你系好。」

「我，我自己来就行了。」

「……把自己侍从晾了一个星期，现在连鞋带都不让系。」

「……没有女仆小姐的话我什么都做不了，还请拜托您。」

娇小的露娜小姐满意地微笑着，孜孜不倦地照顾着我。我回到苍之学园后，她一直都是这个样子。白天按摩，傍晚搓背，晚上掏耳朵。

「对不起，让你寂寞了。」

「哈?恶心。」

被狠狠地瞪了一眼。我忍不住笑了起来。

「好啦，搞定咯。赶紧出发吧，离约定好的时间没剩多久了。」

露娜小姐很自然地牵起我的手迈步前行，目的地是集市。泰尔米别克·简别科娃学长叫我们过去。这么晚了，到底是有什么事呢?

「……那个。」

走在人烟稀少的集市上，露娜小姐嘟囔道。

「别再让我那么寂寞了。」

「……好。」

能被人惦念着，实在是件无比开心的事。我真的得更加珍惜露娜小姐才行……说起来，在书架曼荼罗那里，我好像也有过和现在一样的想法?

「泰尔学长。我们来了——」

我们最终抵达的，是集市边缘一间小小的居酒屋。或许是因为已经是深夜，店里并没有什么客人，泰尔学长与西蒙会长正并排坐在吧台前。

「哟！心叶……呃，为什么连女仆小姐也一起来了?！」

「因为我和小主人是一心同体的。不行吗?」

泰尔学长一下说不出话来，默默移开视线，拿起酒杯喝了一口。

「等下，你在喝酒啊。」

「……你不知道吗?在第12区，十六岁就可以喝酒哦。」

原来如此，我完全不知道。我出于兴趣伸手去拿装酒的瓶子，手背却被露娜小姐啪地拍了一下。管教自家主人也是女仆的工作。

「西蒙会长也回来了啊。」

「是啊……真是的，搞个这么严重的事件。艾梅莉亚那家伙！」

西蒙会长的话让吃着孜然羊肉的泰尔学长笑了起来。

「哇哈哈。终末停滞委员会，久违的惨败啊。有需要反省的地方吗?」

「硬要说的话，应该尽早采取措施应对艾美莉亚带来的威胁。不过……」

「那是不可能的。那家伙太擅长政治了。」

不过没想到，西蒙会长和泰尔学长居然是会像这样一同吃饭的关系。印象里西蒙会长总是为泰尔学长那些出格举动头疼不已，所以眼前的场面还挺出乎意料的。

「好了，心叶你也快吃吧。露娜小姐也请随意。」

我们决定坐到他们身旁，一同入座用餐。

「之所以深夜把你们叫来，是想聊聊关于和线之人决斗的事。」

西蒙会长喃喃说道。虽然与艾美莉亚的事件刚刚解决，但战斗并没有结束。

「在和线之人的决斗中，必须选出包括你在内的5名学生。在你看来，谁是最合适的人选?毕竟掌握决斗关键的是你。我想听听你的意见。」

「……啊，原来是这件事啊。」

避免在公共场合对话，是想确认我的真实想法吗?

「首先，恋兔学姐绝对是不可获缺的。」

「这一点毋庸置疑。」

「既然不知道游戏内容，我认为就需要一名能够应对各种状况的学生。」

泰尔学长一边小口小口地喝着酒，一边开口说道。

「那么，梅芙怎么样?那家伙的八脚马在异界和其他次元等各种环境都能活动。在支援和作战计划方面也很优秀。」

西蒙学长点头表示认可。

「如果要发挥a Session.的能力, 卡乌斯的蕾雅・库尔・杜・琉米爱尔怎么样?」

「我想这值得一试。只是，我和蕾雅合体后的形态，已经证实对线之人不起作用。但如果是和我的妹妹……喵呜或是琳合体的话，情况或许就不一样了。」

「……小柴琳。境界领域商会曾经的天才研究员吗。她对反现实知识的了解深度也确实很有吸引力。」

突然，泰尔学长小声嘟囔道。

「西蒙。本大爷认为拥有『无效化』能力的成员，也是必须的。」

「完全同意。唉，艾美莉亚那家伙。要是圣诞老人还活着就好了……」

圣诞老人?我带着疑问看着西蒙会长，他解释道。

「那位老人，拥有能将许多反现实转化为『圣诞的魔法』的不讲道理的能力。如果有他的能力的话，和线之人的战斗就能更有利地进行了吧。」

「无效化」的能力吗。确实，如果有人能做到这种事，胜算应该会提高。

「终末停滞委员会也有这方面的能力和技术……但都不够完善。」

「那要去其他反现实组织寻找合适的人选吗?」

「……我不觉得能找到。至少，没有比圣诞老人更合适的人选了。」

——不。我知道一个人。唯一一个。一个强得令人恐惧，能够吞噬渴望的少年。

「我倒是有个人选，一个能将反现实无效化的男人。」

「难道说，是在书架曼荼罗遇到的吗?」

「不。不是那里。是在日本。」

听到我的回答，弗恩・西蒙会长讶异地瞪大了眼睛，泰尔学长饶有兴趣地笑了起来。

「他的名字叫东夷草次郎，是我的挚友。」

于是，少年——吞噬虎鲸的鲸之物语，就此拉开帷幕。

■

然后，我看到了光。

（嗯……这里是）

实在难以忍受浑身的疼痛，我睁开了眼睛。背后传来柔软的触感，应该是床。记忆一片模糊。这里究竟是哪里?话说回来，我为什么还活着?

「……」

身旁传来某人倒吸一口气的声响。

「……那里……有谁在吗?」

视线被光线晃得一片闪烁，我没办法看清周围的景象。

（这里是……公馆?）

虽然老旧但很雅致的家具。淡淡的尘土气息。我试着想要站起身。

「……好痛。」

「！你还不能动!」

看样子，我全身有不少骨头都断了。一双手温柔的按住了我的肩膀。她那顺滑飘逸的银发，轻轻蹭到了我的额头。

「是你……救了我吗?」

模糊的视线，渐渐对焦清晰。正挨着我的，是一位有着漂亮银发、碧绿色眼瞳，头戴缀满花边的发箍，身形娇小的少女。

「……女仆……小姐?」

透露着倔强的眼眸，艺术品一般修长的睫毛，纤细得让人心生怜惜的手脚，像陶瓷般细腻光滑的肌肤。而且最显眼的是——她身着的蓬松、缀满荷叶边的女仆装。

（从来没有见过……这么可爱的女孩子……）

不光如此。为什么呢。

（这孩子——和那孩子很相像）

在我还是孩子的时候，附近住着一个眼神阴郁的男孩。因为他能读懂人心，大家都叫他怪物。我明明很想和他成为朋友，可直到最后也没能成功。

「……我叫东夷草次郎。谢谢你救了我。」

「我并没有特地救你。只是如果你死了，处理起来会很麻烦。」

「即便如此，我现在能活下来，也都是托你的福。」

她那冷若冰霜的视线，凝视着横躺着的我。宛如在端详一颗螺丝一般，不带任何感情。

「请允许我事先声明。」

「什么?」

「我讨厌你。」

「……」

「所以你不必对我心存感激，我们之间也无需多做交流。等伤势痊愈，就请尽快离开这栋宅邸。仅此一点，希望你先答应我。」

那声音宛如暴风雪一般，冰冷，沉静，又带着刺骨的凌厉。我傻傻地笑了。

「……你叫什么名字?」

「为什么问这个?」

「恩人的名字……如果不知道的话……做铜像的时候会很困扰的吧?」

「哈?」

看来她并不喜欢这种无聊的玩笑。从她一字一句间透出的敌意让我瑟瑟发抖，以至于让我全身断裂的骨头都发出一阵悲鸣。

「……名字。」

女仆小姐小声嘟囔着，给我打了止痛针，继续说道。

「我的名字是——空・库尔・杜・琉米爱尔。」

美丽的名字。悦耳的声音。这是我第一次对他人产生这样的想法。

「忘了也无妨。反正本来也没有任何意义。」

这是我的初恋，也是故事的开始。

对于我这种小人物来说，英雄谭未免太过沉重。

所以这一定——会成为一场随处可见的恋爱喜剧吧。


[[ 特 典『神流奈奈，直面约会篇』 ]]  (Section18.xhtml)

电子书特典-全新短篇『神流奈奈，直面约会篇』

于是呢，我——神流奈奈和言万心叶同学的约会，已经近在明天了。

「咕、咕唔唔唔……呜哦哦哦哦哦！」

明明是少女的决战前夕，我却发出了与少女之名不甚相称的咆哮。

「……怎么了……奈奈。」

「呀啊！达娜厄队长，你啥时候来的！」

既是我的上司，也算是我宿舍邻居的达娜厄・惠特摩尔队长，脸上带着那一如既往看起来不大健康的表情，身上穿着毛茸茸的睡衣，就这样望着我。

「因为，听到隔壁……传来了奇、奇怪的声音……」

「……你以为我被敌人袭击了，所以特地过来看看吗?」

「不是，我以为你在玩什么特别重口的自慰，所以过来加入你。」

「谁会干啊！怎么可能让你加入啊！别过来！你个超级无敌变态恶心队长！」

「…………呜嘿嘿。」

有着受虐癖的达娜厄队长一脸坏笑地盯着我。别，真有点恶心了。为什么这家伙偏偏会是我的队长啊，唉，我这辈子都不知道想过这件事多少次了。

（你要是敢在心叶同学面前说这种话，我绝对会跟你绝交的。）

不过她应该还不至于直接在男生面前说出这种东西。但我住的毕竟是女生宿舍，那些大尺度的黄段子总是满天乱飞。真羡慕恋兔宿舍那种软绵绵的温馨氛围啊。

「……所以……你到底在干嘛?房间里……衣服放得到处都是……」

「…………唔。这个嘛……」

我一时语塞。毕竟「我正在烦恼明天约会该穿什么衣服」这种话未免也太少女心了。不过我很快就反应过来，我好像本来就是能大大方方说出那种话的人设来着。

「我明天要和心叶同学约会，可到现在也找不到衣服穿，正烦着呢！」

「……………………约…………约会………………?」

「我不管穿什么都超级可爱不是吗?这点我自己知道啦，不用你们多说。可是……就是因为每一套都可爱过头了，反而选不下来到底该穿哪一套啊——」

比如这条稍显成熟的连衣裙。嗯，我穿上它简直就是公主。不过，会不会有点用力过猛?总觉得有种……「我要上了！」的感觉，不是吗?

（其他的话，走少女风的进攻路线也可以。这种带些小心机的衣服也很适合我。）

可是啊……比起那种把「我很可爱！」写在脸上的打扮，稍微成熟一点的服装会不会更好?毕竟那人好像喜欢年上型的……或者说他是喜欢向别人撒娇的类型?

（咕呜呜，这个分寸也太难把握了！）

我又不想表现得太像「这是约会哦！」，最好像是朋友关系的自然延续……首先，我希望心叶同学能够玩得开心。我要让他彻底明白，和我待在一起究竟有多么美好。然后再在不经意间，让他心里怦怦地、咚咚地小鹿乱撞。简而言之，我想表现得自然一点。

（难道真的只能穿这件了吗?这条……当初半开玩笑买下来的纯白连衣裙！）

这也太让人想吐槽「你也太用力过猛了吧！」。不过我也有听说，这好像是男生梦寐以求的打扮。和女生出去玩的时候女生要是打扮成这样，对方可能会忍不住在心里大喊「喂喂，认真的吗」……不过心叶同学大概会高兴。

（但、但是勇气……没、没有穿上它的勇气啊…！）

说到底我又开始觉得其他衣服更好了。对了，穿一身特别时髦的衣服，营造出高岭之花的感觉怎么样?心叶同学好像很难抵抗大小姐类型。

「咕唔唔唔唔唔唔唔唔……！」

这场兜来转去的纠结，根本没有结束的迹象。约会居然从前一天开始就这么麻烦吗！

「…………要……约会吗?奈奈和…………心叶……?」

「……啊。」

看到簌簌哆嗦的达娜厄，我这才反应过来。说起来，达娜厄好像也相当亲近心叶同学。难不成，她的心里也萌生了淡淡的恋情……?

「那也就是说……」

「……嗯。」

「——要3P吗?」

我捡起掉在地上的玩偶，直接朝达娜厄的脸上扔去。

（……害我白担心了！）

这个笨蛋怎么可能有恋爱之类的少女情怀。她内心只有对快感的无止境追求。

「3P是开玩笑的。呼呼……真是听不懂玩笑呢。」

「闭嘴，笨蛋！你的玩笑根本一点都不好笑！」

「那不说笑了……认真的建议，可以吗?」

她突然无比认真的盯着我。什么啊?我稍稍有些紧张。

「——想NTR的时候，记得叫我哦。」

「你给我去死吧！」

「呀我可不是在开玩笑啊……你想啊……要是从你手里抢走他的女人对他动了真心的话……奈奈你也会很困扰吧……?要是我的话，绝对不会动真感情……唔噗，不过作为交换，那个……我可能会教会他一些特别厉害的玩法……」

「这种话至少是给我在开玩笑啊！笨蛋！」

完全无法理解。为什么要把自己喜欢的男人送到别的女人的床上啊?虽然我知道达娜厄的癖好确实如此，毕竟她已经不止一次向我大肆宣扬过了。

「我现在可是很认真地在烦恼的。这件和这件，你觉得哪件好点?」

「…………嗯——…………这件纯白连衣裙会不会有点用力过头了?」

「也、也是呢！」

就连达娜厄都懂的道理我居然没想明白，看来现在脑子实在是一团浆糊。好险好险。

「哼嗯——……不过，奈奈是认真的吗?」

「啊——还挺认真的……总之，我准备正式出击了。」

「出、出击……?」

「我认为，恋爱就是让彼此都满足对方必要条件的过程——」

我要让心叶同学明白，他理想中的女孩子就是我。我要成为他认识的所有女孩子中最可爱的那一个。我要赶紧让他迷上我，再快刀斩乱麻地让他向我告白。

（……说是这么说。我也知道，事情没这么简单。）

那个人总是过分地站在他人的立场上考虑问题。大概也是因为终末的影响吧。对他而言重要的不是他自己的内心，而是我的心意。

（只要我发自内心地爱上他，再对他说请和我交往，他一定会回应我。我对这点有种莫名其妙的信任。所以真正需要培养的……大概是我自己的恋心。）

不过啊，谈恋爱这回事我还是第一次呢。

因为，我从来没有爱过任何人。

我又是个理性的人，也不知道自己究竟能不能做到。

（但是——我唯独有这种预感。）

只要和他共度更多时光，一起经历许多欢乐的事，一起跨越各种艰难险阻，我隐隐觉得，自己迟早会爱上他。

「啊——真是的！正常来说顺序应该反过来吧！」

我唐突的大喊，把达娜厄吓了一个激灵。

（正常来说，应该是先有点喜欢上对方，之后开始交往，走到一起，然后再慢慢培养感情吧！这种事，就连我这个恋爱白痴都明白啊！可是，啊啊啊啊啊——！那个笨蛋！到底是有多洁癖……不对，到底是有多胆小啊！）

不过，可恶。就连他那像怀春少女一样爱做梦的地方…………我居然都觉得很可爱。也就是说，我其实……已经陷得相当深了。可恶。好不甘心。这简直就是耻辱。

（我一——定，也要让心叶同学体会到我现在这样焦躁不安的心情！）

这已经是少女的倔强了。既是倔强……我也察觉到自己其实乐在其中。因为如今的我，正在坦率地谈着一场恋爱。所谓恋爱，难度越高才越有趣嘛。

「奈奈。我倒是无所谓啦。但蕾雅那边呢。」

「啊——你是说怎么看蕾雅和心叶同学都是两情相悦吗?」

「嗯嗯嗯。」

「呵呵，我完全不在意。毕竟他们俩那边完全没有要更进一步的感觉……而且现在……我感觉我……应该稍微领先一点了……」

不，我其实也不确定哦?！真的不确定啦?！不过……心叶同学应该也……也已经……挺喜欢我的了吧……?嗯。肯定是这样。

「达娜厄队长，难得有这个机会，我就在这里说清楚。」

「呃、嗯。什么?」

「我——真要选的话，绝对会选择爱情，而不是友情。」

我非常喜欢蕾雅，今后也打算和她继续好好相处，但那和这是两码事。就算和蕾雅的友情会因此破裂，我也希望心叶同学能够亲口说出喜欢我。

「…………呜哇啊……」

达娜厄有些受不了地感叹。少啰嗦啦。

「那你也会，把这话对蕾雅说吗?」

「才不会！要是反而因为这话点燃了导火索，搞得她也认真起来的话那我不是亏大了吗。我要像个冷酷的刺客一样，在她毫无察觉的时候悄悄拿下心叶同学。」

「…………算了……也没什么不好……毕竟奈奈就是这种人啦。」

说实话，我倒并不怎么担心心叶同学和蕾雅。他们确实很合得来，但双方都太过珍视彼此作为挚友的关系。再加上两人之间还隔着现实距离，平时很少有机会能意识到对方其实是异性。

（真正的问题是，恋兔宿舍的那帮女生……！）

明明住在同一个屋檐下，身边还有个那么可爱的男孩子，结果没有一个人出手，我实在搞不懂那里究竟是什么情况。

（……首先需要头号警惕的人是，喵呜妹妹！）

那个小不点在攻略书架曼荼罗的时候，得到了心叶同学的妹妹这一身份。换句话说她是个百分之百爱着心叶同学的女孩子。他们什么时候走到一起都不奇怪。

（……另一个不容忽视的人是，梅芙吧。）

因为——梅芙是不是唯独会对心叶同学温柔一点?虽然她好像隐藏得很好，但偶尔回过神来时总觉得她在一动不动地看着心叶同学。

（……至于恋兔同学，她是什么情况?）

那位实在太超出常规，很难纳入计算。不过，她非常中意心叶同学，这点倒是事实。要是她认真起来的话，总觉得心叶同学一瞬间就会被她抢走。

（……然后是，露娜小姐——）

嗯，那个人应该没什么问题。真要成为障碍的话，也是在我和他交往之后了。毕竟那个笨蛋就算把女仆看得比恋人还重也一点都不奇怪……

「…………你好像在头脑风暴……表情看起来也好邪恶。」

「这是恋爱中的少女的表情。」

「…………真的吗?……不是正在分析战局的军师吗?」

因为要考虑的事情堆积如山。

「达娜厄队长，可以听听我的见解吗。」

「什么。」

「他——是那种要是趁着酒劲和我越了界的话，就会顺势和我交往的类型吧。」

「………………」

达娜厄浑身剧烈地颤抖起来。

「奈、奈奈……你这已经……完全是在狩猎了吧……」

「可仔细想想，这应该是最快速的方法了吧……说到底最重要的就是创造一个契机。只要先交往，凭我的魅力他这辈子都会对我死心塌地……」

「噫、噫呀啊……」

达娜厄宛如刚出生的鹿仔一样仍然在不停地发抖。

「心叶同学确实有着钢铁般的意志，但说到底也是个身心健康的处男吧。只是稍微牵一下手脸就会通红。感觉可以下手的地方还挺多的呢……原来如此……得提前设想几种取胜方式才行……」

「好、好可怕啊。好可怕。奈奈。」

「我当然知道啦♡这么冷酷又充满侵略性的一面，怎么可能会让喜欢的男生看见嘛——♡我只有在达娜厄队长的面前，才会露出这种虎视眈眈的样子哦——♡」

我自己也清楚，这样的我一点也不可爱。男生喜欢的，应该是更加天然更加温柔的女孩子吧?像我这种事事都精打细算的女人，肯定不会招人喜欢。所以在心叶同学面前，必须得尽量不让他看见这一面才行呢。

「………………」

「怎么了?队长。一直盯着我看。」

「奈奈可能……自己没有察觉……」

达娜厄露出了一个和她不太相称的笑容=。

「——我觉得，奈奈最可爱的就是这一点哦?」

「…………咦?」

「……要是在心叶面前……把这一面展示出来……我觉得反而能一下子戳中他的心哟。」

真是的，她还是一如既往的奇怪。简直不谙世事到了极点……不过，听她这么说我倒也挺高兴的。但是，一个满口说着要NTR朋友男友的家伙，她的意见还是直接无视吧。

「总、总而言之。现在得先决定明天到底该穿哪套衣服！队长，你觉得哪件比较好?」

「嗯——……啊…………我那里啊，唔噫，有一件胶皮紧身衣！」

「谁会穿那种东西啊笨蛋！」

「很厉害的哟，大腿中间还装了拉链。」

会想着找这家伙商量的我简直就是真正的笨蛋。

（呜呜～～明天还要坐一早的飞机，明明得早点睡才行～～）

可时间依旧一分一秒地无情流逝。明天我要坐上一早的飞机，踏上十个多小时的旅程，仅仅是为了和喜欢的男生约会……我是不是也太有少女心了?

（不过……好期待。）

心里砰砰直跳。期待见到他。期待和他说话。期待他——对我露出笑容。

（……哪怕少睡一点，也要选出最可爱的衣服！）

听说后来有个笨蛋光是挑衣服，就花了足足三个小时。

不过也听说，那个笨蛋见到喜欢的人后，对方开口说的第一句话就是夸她可爱。

仅仅因为这一句话……那颗原本因为睡眠不足而昏昏沉沉的心，便欢呼雀跃得好似要融化了。

——这不过是一个随处可见的关于恋爱的故事罢了。


[[ 特典&情书 ]]  (Section19.xhtml)

目录

特典&情书

特 典『小小露娜小姐一如往常的一天』

特 典『和恋兔光卿卿我我吧』

特 典『被小柴姐妹俩夹在当中的一夜』

特 典『某个宇宙直至毁灭之前的故事。』

情 书『神流奈奈的情书』

情 书『小柴琳的情书』

情 书『露娜小姐的情书』


[[ 特 典『小小露娜小姐一如往常的一天』 ]]  (Section20.xhtml)

A店特典『小小露娜小姐一如往常的一天』

我——露娜的身体，变小了。

(大概，变成145cm左右了吧?)

不过，这也没什么大不了的。的确，放在高处的物体变得不容易看见了，做饭的时候也得踮起脚尖才够得到台面。但只要还能够在他身边，怎样都好。

「好啦，小主人。该起床了，早上了哟。」

因为力气也小了不少，想要摇醒他都成了件体力活。

「嗯嗯……露娜小姐……再睡五分钟……」

「嗯，好呀。不过那样的话大概要迟到了，到时候我陪你一起向老师道歉吧。」

「…………我起。马上起。」

他在被窝中一阵蠕动。总觉得特别可爱，让我忍不住笑了出来。根本就和小猫困得快要打瞌睡的视频没什么两样嘛。感觉心里的保护欲和母爱都被激起来了。

「来，别乱动哦。不然扣子要解不开了。」

我帮睡眼惺忪的他脱下睡衣。这件事我已经做得相当熟练了。刚成为主从的时候他还会觉得不好意思，现如今已经完全习惯了。帮他脱下裤子后，我拿起了制服。

「今天也有好好起床，真棒。换衣服也做得很好呢，乖孩子乖孩子。」

「……一直以来真是非常感谢。」

要说变小之后有什么不方便的话，大概也就是替他系领带变得麻烦了些。不过对于一名侍从来说，替主人系领带的时间是最幸福的时刻……当然除此之外还有很多幸福的时候。

「我出门啦——！」

目送着他前往上学的背影逐渐消失之后，我作为女仆的本职工作才正式开始。打扫宿舍、清洗衣物，重新规划主人的培养计划。其实我自己也该去「苍之学园」上课，不过我总是三天打鱼两天晒网。

(虽然听说如果不好好上学完成课程的话，将来的升学和出路会受影响)

但反正我都已经永久就业了，也就无所谓了。奉献一生的目标我早就找到了。

(不过小主人可得出人头地才行。一直当要奔赴现场的特工的话死亡率太高了。希望他将来能当上干部，在后方工作就好了。)

大抵上，我觉得小主人的能力本来就适合后方支援，明明不用上前线也行。但他的能力实在太过便利，再加上他自己也期望如此，所以他永远都在最前线奋斗。

(小主人的这种现场主义迟早得给他纠正过来才行。以前连让我帮他刷牙都不愿意的他，现在都能乖乖让我给他换衣服了，能行的能行的。)

为此必须好好教育他后方人员的工作有多重要。先从准备很多培养这方面思想的电影啊漫画啊什么的，慢慢开始吧。

「………唔。」

碰了碰小主人的电脑，翻了翻他的浏览记录。毕竟他也到了那个年纪，自然会看点色色的东西。长成了一个健全的男孩子，作为女仆的我也很骄傲。

(学生题材增加了10%，之前明明是欧美的居多。难道是最近和奈奈一起玩的次数变多了的关系吗……?不过女仆题材还是一如既往的多，这点值得表扬)

这可不行。主人的性癖也得好好教导才行。我利用算法，调整成更加容易出现女仆题材的推荐。

(顺便，萝莉系的也增加一点吧)

之前我都是增加年上大姐姐系的，不过现在的我也是小不点了嘛。啊，这个不错。被一个娇小的女孩子像大姐姐一样宠爱的类型。对现在的小主人来说简直就是必需性癖。

(不过，奈奈和小主人的关系进展得顺利吗)

听说最近他们会出去约会。因为小主人会把每天发生的事情全部告诉我（是我这么教育的），所以大概情况我还是知道的。

(唉……毕竟他这人就是这么麻烦)

他的恋爱观里，重要的不是自己对对方的好感度，而是对方对自己的喜欢程度。对他这个超级胆小鬼来说，除非对方百分之百地「喜欢」他，否则他根本不敢恋爱。

(奈奈的好感度，往低了估大概就80吧)

大概，就是正常地比较喜欢小主人吧。但那终究只是普通的喜欢。在达到100之前……小主人恐怕无法在真正意义上爱上她吧。

(我家的主人啊，真是有够没出息的……不过也没办法)

爱上一只伤痕累累的狗，就是这么一回事。

不过，我还是希望奈奈能够加油。因为，当一只遍体鳞伤、再也不能相信人类的狗，主动伸出舌头舔舐你的手心时，那份感动是任何东西都无法替代的。

(不过，要是小主人只是个普通的健全的男孩子的话……)

我不经意间望向蔚蓝的天空。

(我和他，大概认识两个星期左右，就会睡在一起了吧)

那样的话，我们之间的关系一定会和现在完全不同。每天早晨在他身旁醒来，被他亲好多次，偶尔吵吵架，总有一天……还会一起养育孩子吧。

(我有时会想，就算变成那样，也一定会很幸福吧)

其实就算是现在，我也完全不介意随时变成那样。可是——

(有一种爱，浓烈到让那些事变得无关紧要)

我想，这一定是真正的爱吧，一种百分之九十九的人，一生都不会遇见的爱。我爱着主人，爱到连自己都觉得可笑的地步。正因为如此，恕我直言，比起恋人、夫妻这种受义务和社会习俗束缚的关系——还是主从关系，要好得多。

(我为了他而活，而他同样如此。除此之外，再没有其他理由)

忽然间，我意识到自己的脸颊变得滚烫。那是因为，有一滴眼泪滑落了下来。

「……呵呵。」

真是的，连我自己都忍不住想笑。幸福到流下眼泪什么的，一个人为「能降生于这个世界上真是太好了」而感动什么的。简直像个傻瓜一样。啊，真是太难为情了。

「我啊……真是，太喜欢小主人了……」

我将他的衬衫紧紧抱在怀里，深深吸了一口气。仅仅如此……幸福感便将我彻底包围，仿佛下一秒就会沉沉睡去。

「露娜小——姐。」

小主人的房间外传来了声音，我打开了门。

「啊，是小吴啊。怎么了?」

「呜呜……肚子饿了啦……还想吃之前的蛋包饭。」

「……呵呵。当然可以。稍等我一下。」

经常待在宿舍里的我，不知不觉间和这间宿舍的守护者——吴诗涵熟络了起来。我准备去给她做蛋包饭，走下宿舍楼梯。

「小吴，你听我说啊。小主人他啊，居然在看班级同学题材的色色呢。」

「咔咔咔。健全健全。这是好事啦。」

我和她聊的，大多都是小主人最近的事情。她总是笑着听我说着，所以不管是什么话题，都很容易向她倾诉。她是我来到苍之学园后，交到的朋友之一。

(……小主人，什么时候才回来呢。)

和朋友愉快地聊着天，我却还是忍不住地想着他的事情。啊，真是没救了。我这个人，真的……百分之百，是言万心叶大人的女仆。

(不过，今天天气真好，真让人开心)

今天，也一定会是我这一生中最幸福的一天吧。


[[ 特 典『和恋兔光卿卿我我吧』 ]]  (Section21.xhtml)

G店特典『和恋兔光卿卿我我吧』

怎么可能，这种事，绝对不可能。

(……骗人的吧?这肯定是梦)

这里是纽约的一家酒店。我现在正坐在酒店的床上，浑身僵硬，一动也不敢动。因为，洗手间那边传来声响，那是她正在淋浴的声音。

(没想到——恋兔学姐，居然成为了我的恋人)

不可能。绝对不可能。事到如今我仍然无法相信。前几天，终末停滞委员会败给了艾美莉亚，而我和恋兔学姐在住院期间关系迅速拉近，彼此都被感情冲昏了头脑……等回过神来，我们的手已经叠在了一起。先吻过来的是她，而告白的是我。

「…………我洗好了，心叶。」

她那平日里总是蓬松灵动的樱色头发，此刻却沾染着湿漉漉的气息。她就那样穿着浴袍走向我，犹豫了一瞬，随后「噗通——」一声坐到了我的身旁。

(近、近……太、太……太近了也……?！)

因为——此刻我们彼此肩膀贴着肩膀。她的手，就那样放在了我的大腿上。我下意识看向她的表情，她的眼神，也和她的秀发一样，带着略微湿润之意。

(…………难道…………就在今天?)

我用力地咽了一口唾沫。

(等等等等！我和恋兔学姐才交往三天啊！明明这样……那个……现在就做、做那种事……未免也太贪心了点吧?)

我也是个笨蛋年轻男生，当然也会有那种欲望，但我还是拼命地说服自己保持理智。我仔细想了想为什么，最后得出了答案——因为我喜欢她。

『嗯嗯，很棒喔，心叶同学♪』

我脑海中的艾美莉亚满意地点了点头。烦死了，别看啦。

「……抱歉，借用了你的浴室。我那边的说明天就能修好。」

「那、那、那……那就好。」

「……心叶……怎么感觉你这么紧张啊?」

她轻轻地问道。我被一下戳中了心事，脸颊不自觉得红了起来。这下简直是正中恋兔学姐的下怀，绝对会被她借机调侃的。我原本是这么想的，结果——

「………………是这样啊。」

她像个情窦初开的少女一样染红了脸颊，宛如一位娇小可怜的女孩一般呢喃着。

(什……什……什……)

她可是那个平日里桀骜不驯的恋兔学姐啊?那个天上天下唯我独尊的恋兔学姐啊?现在却……

(太可爱了吧，这人?！)

成为恋兔学姐的恋人后我才明白，她平时总是紧紧绷着一根弦，必须时刻保持帅气的样子，所以偶尔会不在经意间露出这种内敛可爱的模样。而我对此，感到无比欣喜。

「……心叶。」

「……怎么啦?」

「之前你让奈奈……在这里枕过你的胳膊对吧。」

「………………」

我闭上了嘴。

「不是那样。」

「哪里不是了，明明就做过吧。」

「……那是，那个，是事出有因的。奈奈她……真的对我非常温柔。」

「她在追你吧。」

「…………」

「我说的对吧。」

确实如此。但是，那并不是什么问心有愧的事情，我应该堂堂正正。那段时间对我来说，是非常宝贵的回忆。我不应该觉得有负罪感。

「……心叶真是自大狂。明明就是个小不点，又弱又是个爱哭鬼，结果还受那么多女孩子欢迎。你肯定对谁都献殷勤吧。反正你对我，也不过是安慰着安慰着结果发现收不了场了吧。」

「……前半段我确实没法否定，但后半段我可不同意。」

「什么。」

「……没什么。」

由于过于害羞，结果没能好好说出口。我对这样的自己，有一点讨厌。

「那……如果我说让你做，你会做吗?」

「做什么?」

「…………不用我说你也明白吧。」

湿润的眼眸。泛红的脸颊。修长的睫毛。微微嘟起的嘴唇。

「欸……啊——…………欸——…………」

脑袋晕晕的，感觉快要坏掉了。

「…………恋兔学姐。」

我抓住她的肩膀，闭上眼，想要吻下去。

「欸?啊！不是！不是那个……！」

「…………欸?」

「胳膊枕！我是说让你用胳膊给我枕着！顺着刚才的话头你应该能懂吧?」

「……欸…………唔啊…………是、是那个?」

「不然呢！你到底为什么会觉得我是在跟你讨吻啊！」

也是啊。要是这是国语的阅读理解的话，联系上下文绝对是那个意思才对。可结果我，却只是对她那股热意着了迷，目光怎么也无法从她的薄唇上离开……

「……………………非常、抱歉……杀了我吧……杀了我……」

「……噗。」

刚才因紧张而缩成一团的恋兔学姐忍不住笑出声来。

「噗……呵呵。什么呀。笨蛋，大笨蛋。你啊你，嘻嘻……不是要接吻啦……噗噗……真的……好可爱，我的笨蛋先生……」

她像是在哄小孩一样，轻轻摸了摸我的头。啊，真是羞耻得想死了。我面红耳赤地摆了个「大」字躺回了床上。恋兔学姐一下子愣了一下，身体随之一抖，随后——

「…………笨——蛋。」

——将头轻轻地枕在了我的肩上。

「……枕着胳膊，感觉不大好睡呢。你的手臂硬邦邦的。」

「……这倒是真的。不好意思。」

「嗯。所以……得快点——习惯才行。」

她含情脉脉地凝视着我。

「……恋兔学姐。」

「……叫我光。不是约好了吗，就咱俩的时候要这么称呼的。」

我屏住了呼吸。

「…………光。」

「……怎么了?叶儿。」

因为是心叶，所以叫叶儿。她的取名品味，还是一如既往的独特。不过……那一点也让我觉得可爱得不得了。

「呼……得回房间了。明天，艾美莉亚她……要用世界之种做实验吧……那家伙……可是个笨蛋……一定会失败的……」

「如果失败了……她一定会承担所有责任，然后从我们的脑海里消失吧。」

「到那时……我们……还能像现在这样吗……」

我隐约意识到，如果艾美莉亚消失了，这段回忆也会一并从我们的脑海中被带走。大概，我们连彼此曾经互相称呼什么，都会忘记吧。

「等艾美莉亚……从世界之种回来的时候……到那个时候……」

「怎么了?」

「我……可以住在这个房间吗?」

眼眶泛着晶莹的泪光，光如此向我询问。我红着脸，轻轻点了点头

——曾经有过那样一个夜晚。

月亮从层层云隙之间洒下皎洁的光辉，那一晚如梦似幻。


[[ 特 典『被小柴姐妹俩夹在当中的一夜』 ]]  (Section22.xhtml)

蜜瓜特典『被小柴姐妹俩夹在当中的一夜』

那是某一天发生的事情。

「……琳。差不多该回自己房间了吧。」

「……嗯——」

琳刚搬进恋兔宿舍不久。她明明被分了自己的单间，但每晚都会赖在我的房间里待到很晚。

「好啦好啦，别这么说嘛小主人。琳，要喝香茶吗?」

听见露娜小姐的提议，琳轻轻点了点头。露娜小姐笑着开始准备起来。

「……露娜小姐，你是不是有点太宠琳了?」

「嗯。因为她是小主人的妹妹呀。那么自然也是我应该侍奉的对象嘛。」

原来如此。看来我对露娜小姐还有很多不了解的地方。

「请别太惯着她。这孩子可是会没完没了的。」

完全无视了我的苦口婆心，露娜小姐欢快地拖着娇小的身体，迈着小碎步开始忙前忙后地照顾起琳来。所谓主人，在女仆面前就是如此无力的存在。

■

「…………」

已是深夜。远处隐约传来猫头鹰的长鸣。

「…………」

我从浅眠中醒来，是因为听到了「嘶——」的一声……房间里的隔扇被拉开的声音。

「……嗯。」

刻意不发出声响的、小心翼翼的脚步声，反而更加凸显出来访者的非同寻常。

「…………喂，琳。」

察觉到有人蹑手蹑脚地钻进了我的被窝，我睁开了眼睛

「…………啊。」

「…………喵呜?」

那是有着同样的紫色头发的——却是双胞胎的姐姐那边。她的脸颊微微泛红。

「……早上好。」

「……现在是该说晚安的时间吧。」

尽管我吐槽了一句，她还是把脑袋枕在我的枕头上，摆好了睡觉的姿势。

「……怎么了?今天做噩梦了吗?」

「才、才不会因为那种事情就跑来哥哥的被窝里呢。又不是小孩子了。」

「那，是为什么?」

「…………」

她在被窝里，轻轻攥住了我的袖子。

「……因为……明天，哥哥你又要去执行别的作战了吧。」

「…………啊。」

「又是……很危险的任务吧……队长是这么说的。」

「…………嗯。」

再过不久，和线之人的战斗就要开始了。为了那一刻……我必须做好准备。

「所以，小柴只是想，偶尔陪陪你而已。毕竟心叶学长会觉得寂寞。」

「…………啊。」

我当然明白，她的这番话语只不过是在逞强。

「是啊，我刚巧觉得挺孤单的。谢谢你。」

「……哥哥这么坦率，好恶心。」

「你说什么，臭小鬼。」

只是，所爱的妹妹的体温，确实让我感到无比安心。

「……不过，要是被恋兔学姐看见又要被说了哟。禁止不纯洁的行为什么的」

「哪里不纯洁了。这只是……兄妹之间的肌肤接触而已……不过被她拿来打趣还是挺丢人的，所以把闹钟调早点哦，小柴会在大家起床前出去的。」

「……知道啦。」

我怎么可能狠心把她赶走。我爱着这个小小的女孩。即便逃离了残响的遗骸的世界……她依旧是我珍爱的家人。

「那个……揉揉肚子……像小时候那样。」

「……好好好。」

我苦笑着，轻柔地抚摸着她的肚子……不过小柴也已经长成一个亭亭玉立的大姑娘了啊。那份柔软与温暖，让我不由得有些头晕目眩。

「…………」

但即便如此——纯粹的爱意还是胜过了其他。

「…………啊。」

突然——又是唰的一声，隔扇被拉开了。站在那边的，是和喵呜看起来一模一样的少女。

「……哈啊。哥，所谓的言行不一说的你这种情况吧。明明把琳赶出了房间，却愿意和喵呜一起睡啊。哼嗯，真是不诚实到了极点。我提出异议。」

「连、连琳也……」

双胞胎的妹妹一方——琳嘟着嘴，窸窸窣窣地钻进被窝，躺在喵呜的另一侧，紧紧贴住了我。

「不、不、不是的，琳。是哥哥自己觉得寂寞，才叫小柴来一起睡的。」

「喂。」

「没什么好藏着掖着的啦，喵呜。你也是因为脚底发凉，所以想找个暖和的热水袋对吧……哥，我手有点冰冰的，帮我揉揉。」

琳打了个哈欠，把自己的手塞进了我的手里，随后把脸颊贴到了我的肩膀上。

「……啊。耍、耍赖……喵呜也要……握手……」

「你、你们俩……真的打算睡在这吗?老哥我可是觉得挤得不行啊。」

「呵呵。嘴上这么说，其实心里高兴得不行吧，你个妹控。脸上都笑开花了，哥。」

喵呜紧紧握住了我的手，琳把冰凉的脚缠到我身上取暖。这是在残响的遗骸的世界里，自从她们长大之后就几乎没有做过的事情——美人双子夹心三明治。

（呜哦……这可是……）

香甜的味道，温暖的体温。盼望着触碰我的少女们的肌肤触感。虽然喵呜和琳都是妹妹——但那种事先放到一边，她们真是可爱得过分。

「喂……哥哥，不行，朝这边……朝这边睡啦。」

「……哥。你在乱动什么呢。别动，都不好当抱枕了。」

被妹妹们甜美的声音包围着，我拼尽全力闭上眼睛。这无与伦比的幸福感，爱。我将注意力集中在这份安宁之上……那一丝微妙的躁动，死也不会让她们看出来。

「……好啦，小丫头们，该睡了，乖……明天还要早起呢。要是被看到这幅景象，不知道会被梅芙用什么冰冷的眼神看待。」

家人。那是我自幼儿起，一直梦寐以求，渴望得几乎落泪的东西。

那时我想着，只要有谁愿意爱我，愿意陪我一同入睡，此生再无其他索求。

「……好——晚安……哥哥。」

「哼，明明只是兄长还那么嚣张…………晚安。」

只要她们在我身旁——我就觉得没有什么好怕的。

为了所爱之人……我好像什么都能做到。

今晚，让我重新深切体会到了这份心情——至于第二天早上被恋兔学姐骂了一顿的事，就不再多提了吧。


[[ 特 典『某个宇宙直至毁灭之前的故事。』 ]]  (Section23.xhtml)

蜜瓜特典『某个宇宙直至毁灭之前的故事。』

昨天，我交到了人生中的第一个女朋友。她的名字叫做萨露卡，是一位有着蓝色头发与青色眼眸，心地温柔的少女。

『插播一条急报。据奇谭厅的记者招待会公布，与艾美莉亚・玛克比尔同化的次元数量已经超过10的87次方，我们次元的非观测纱幕最多还能够维持三个小时。』

带着哭腔的新闻主持人紧紧将讲稿用纸攥得皱成一团，却仍然恪守着其身为专业播报员的职责至最后一刻，以清晰的发音和节奏将话语一句句说出口。

『还有三个小时，我们这一种族、我们的尊严、历史、情感——这一切将被仅仅一位名为艾美莉亚・玛克比尔的少女同化。奇谭厅正竭尽所能寻找逃离终末的方法，但艾美莉亚所在的次元距离我们足有10的12次方个次元之遥，即便我们动用最先进的外次元火箭技术，也需要数年的时间才能抵达。』

在我身旁的萨露卡，浑身哆嗦着注视着电视屏幕。我心想，这简直就是宣告世界末日的号角。

（艾美莉亚・玛克比尔。来自于外次元的，仅仅一名少女的意志。艾美莉亚具有将自己所观测到的存在变换为自身的性质，她至今为止已经与天文数字般数量的宇宙完成了同化。她的目的无人知晓，也没有人知道她究竟是何人）

啊，世界就是这样蛮不讲理啊。

（我一定不是故事的主人公，也不是这个世界命运的参与者吧。我甚至连站在能够阻止这场灾厄的地方都做不到。我们只是被一场从遥远到难以想象之处降临的、无可奈何的灾厄吞没，在一无所知的情况下连同自身的存在都被彻底抹消）

不，其实我早就明白了。对于宇宙而言我们人类不过是无数尘芥中的一粒。生命没有意义，感觉不过是自我误解，世界残酷得近乎公平。这一切我一直心知肚明。因为大人们总是这样说，宛如童话故事一般，被反反复复地讲述过无数次。

（可是，就连「宇宙」，也不过是那无限存在的庞大数量其中之一而已）

而如今，一个内含着无限生命的无限的宇宙，正要被仅仅一名少女吞噬。

「……呵呵。」

在我身旁，萨露卡轻轻笑出了声。

「为什么笑了?」

透过我们位于空中都市边缘地区住处的窗户，可以望见被巨大到难以想象的树木覆盖着的大地。统治着我们这颗星球的，是树木。为了逃离在那漫长的进化尽头变得凶暴、敏捷并且具有高度智慧的树木，我们人类在五百年前建造了这座空中都市。

「因为，这不是很美妙吗?」

「……欸?」

「不是说，那个叫做艾美莉亚・玛克比尔的少女和我们一样，也是人型生物吗?既不是旧神一类，也不是所谓的星之共同幻想，更丝毫没有黄金的气息。听说她只是一个诞生在遥远的彼方次元，一个随处可见的普通少女不是吗?」

「……研究机构的报道里，确实认为这种可能性很高。」

我们的次元，以在同其他次元的交流方面拥有相当发达的文明为傲。即便大地被植物夺取，我们依旧凭借反现实建立起了空中都市，这便是最好的证明。

「仅仅一个女孩子——却在向所有宇宙发起挑战。」

「……」

「拿蚂蚁挑战巨龙来比喻，都远远不够格；就连让一个线粒体挑战一颗星球，都不足与之相比。艾美莉亚・玛克比尔正试图将所有次元都化作自己，不断同化着无限存在的所有宇宙。她——正以一己之力，向无限发起挑战。」

「所以，你是在为此而感到期待吗?」

「是呢。因为像这么荒唐的家伙，再也找不到第二个了。在我们短暂的一声中，不会再有比这更加鲁莽、更加疯狂的侵略了。也不会再发生如此规模的——战争。」

萨露卡是这座都市中首屈一指的反现实研究者。虽然艾美莉亚・玛克比尔并非她的专业研究领域，因此她无法参与相关工作……然而此刻她的眼中，却闪烁着宛若恋爱一般炽热的光芒。

「我啊，以前一直想成为一个坏人。」

「坏人?罪犯吗?」

「不是啦。你看，以前儿童节目里面不是常常有吗，那种邪恶组织的大反派。他们想要征服世界，是英雄的敌人，最后总会在三十分钟内被打倒，那种廉价又套路的人类之恶。」

我轻轻笑了笑，点了点头。

「……可等长大以后，我就放弃了。因为『征服世界』什么的也太幸苦了吧?世界是那么庞大、那么复杂，当你真正明白自己的渺小之后就再也不会产生『我要得到世界』这种念头。比起让世界上的一切都随自己心顺自己意，我更希望的只是安安稳稳地过日子。」

这一刻，我终于明白她为何会露出那样倾羡的神情。

「可是，啊，你不一样，艾美莉亚。来自宇宙彼方的少女的意志。你……虽然我不明白你为何会这么做——但你竟然真的打算征服世界。而且，还不仅仅是一个宇宙。你想征服的是无限的世界……」

「所以，你才会感到高兴。」

「嗯。因为——这是奇迹。」

奇迹啊。这一点，确实无可否认，恐怕比起一颗星球诞生生命的概率，一名少女向无限的宇宙发起挑战的概率，可要低得不能再低。此时此刻，我们正面对着一个奇迹。一个将我们所有人彻底毁灭的，骇人的奇迹。

「最后这段时间，我们做些什么呢?」

「我想和你一起看着。」

「这场终末吗?」

「嗯。看着这个故事的终点。」

啊，真是的，我还真是喜欢上了一个不得了的女孩子。毕竟我还年轻，连一次性经历都没有。在死之前，至少也想体验一次接吻。可她只是紧紧握住我的手，静静盼望着世界末日的到来。

『初次见面，身为人类的各位！我是——艾美莉亚・玛克比尔！』

我仿佛听见了一道声音从天穹尽头传来。那么柔和、那么开朗，丝毫不像一个妄图征服一切的邪恶反派，反而温柔得让人害怕。我用力咬紧了嘴唇。

『我，是来让你们获得幸福的。』

萨露卡笑着望向我。

「呀，差点忘记了。」

「什么?」

「到最后——至少，也该接个吻呢。」

那，变成了我们最后的对话。我们所深爱的宇宙的一切，都化作了艾美莉亚・玛克比尔。那是奇迹的终结，也是奇迹的开始。


[[ 情 书『神流奈奈的情书』 ]]  (Section24.xhtml)

『神流奈奈的情书』


[[ Section25.xhtml ]]  (Section25.xhtml)

『神流奈奈的情书』


[[ 情 书『小柴琳的情书』 ]]  (Section26.xhtml)

『小柴琳的情书』


[[ Section27.xhtml ]]  (Section27.xhtml)

『小柴琳的情书』


[[ 情 书『露娜小姐的情书』 ]]  (Section28.xhtml)

『露娜小姐的情书』


[[ Section29.xhtml ]]  (Section29.xhtml)

『露娜小姐的情书』


[[ Section30.xhtml ]]  (Section30.xhtml)

