序章 『比如说，这样一段日常的故事。』

樱色头发的少女的发丝间，樱花花瓣飘落而下。

「……恋兔……学姐……！」

我紧握着拳头，凝视着她的眼睛。樱色的头发，樱色的瞳孔。那宛如兔子一般的双眼睁得圆圆的，她正静静等待着我的话语。

（和她之间，至今经历过各种各样的事情。）

此刻回想起来的，是过往的每一天。我们一同经历过许多事，有过快乐的时光，她应该也乐在其中吧……虽然无法得知她的真心，但我觉得，我们怀抱着同样的心情。

「怎么啦？心叶。感觉你突然好认真的样子。」

她探过身子来看着我的眼睛。仅仅如此，我的心脏就“咚咚”地剧烈跳动起来。喉咙变得干渴难耐，双脚也开始发抖。我用力地握紧拳头，开了口。

「恋兔学姐！我一直喜欢你——请和我交往吧！」

她那双圆溜溜的大眼睛一瞬间睁大了一下，随即又弯成了柔和的弧线，温柔地笑了起来。

「欸，抱歉。不行。我没有把心叶当成那样的对象来看过。」

「………………啊。」

「以后也继续当朋友吧〜好啦我还有动画要看，拜拜〜」

恋兔学姐笑着，从教学楼后面轻快地跑远了。只留下我一个人孤零零地站在原地。有位少年，拍了拍悲惨的我的肩膀。

「所以我早说了吧，心叶。事情会变成这样。」

「……在补刀之前，难道不该先对伤心的朋友说些什么吗？」

「节哀。别太难过。真可怜啊。虽然很想拜托吟游诗人为你作一首悲伤情歌，不过我们也该走了。大家可都等着开遗憾大会呢——」

我回过头，在那站着的是我的好友——东夷草次郎。身材纤细，性情飘忽，总是说着玩笑话，让人捉摸不透的男生。同时他也是我的发小。

「……毕竟，这可是那个恋兔学姐啊？你知道她甩过多少个男生吗？最后会是这样不早就明摆在那了。就像白雪公主的舞台剧里公主大人最后会复活一样，事到如今还有人会觉得惊讶吗？不过嘛，身为朋友的我，还是为你那充满勇气的告白感到骄傲的。」

「不知道为什么，虽说你这话没什么恶意，但我可以揍你吗。」

草次郎乐得不行，哈哈大笑起来。

■

我们的秘密基地，位于通往真鹤的三块岩的半路上。那边有栋几乎是废墟的建筑，好像是草次郎他爷爷的所有地，不过土地一文不值，建筑也没法正常使用，所以不知不觉间就成了我们的聚集地。

「啊，草次郎，小叶。欢迎回来〜〜没成吗？」

——破旧的沙发、陈旧的窗帘。廉价的地毯上立着摆满了工作器械的大桌子。破破烂烂的电视机周围堆满了大家带来的游戏和漫画。这大约20叠的宽敞空间，倒与「秘密基地」这名相称。

「……乃梦姐。」

我们的领队——胡道乃梦拉响了手里小小的拉炮。

「是吗——失败了啊？我还觉得蛮有机会的来着。不愧是小兔，果然不是能轻易搞定的孩子呀。」

「……我还什么都没说呢？」

熟悉的「秘密基地」。不熟悉的是房间里挂着的一条大横幅，上面大大地写着「心叶遗憾派对」。不过我连生气的力气都没有了。

「……啊，不行了。让我彻底消沉下去吧。就在这变成化石好了。」

我在老旧的沙发上蜷起身子，把脑袋埋进了膝盖里。

「搞什么啊你，要睡了？那这个蛋糕我就一个人吃了啊。」

「义人啊……对人家温柔一点。」

「啊？怎么了。不就是被女人甩了，少在那愁眉苦脸的。真没出息。」

坐在沙发另一边的，是披着外套穿着灯笼裤，眼睛炯炯有神的少年——勇鱼义人。这个一如既往地不会去尝试体察别人的心情，过于自律冷酷的男人，正一边锻炼着肌肉，一边盯着桌上的大蛋糕。

「话说回来，这蛋糕是怎么回事。」

我看向蛋糕。上面用七彩的字体写着「可怜的心叶！」。好想把这帮家伙挨个揍一顿啊。我说真的。

「那个是我们做的哟。不过还不能吃，要等大家到齐才行！」

「嗯。说起来，咱们的吉祥物还没到吗。」

听乃梦姐说要等大家到齐，草次郎用手拖着下巴说道。有「秘密基地」的钥匙的成员一共有五个人。我、草次郎、乃梦姐、义人。还有——

「——小柴喵呜，登场！」

队伍「噬鯱者」中最年幼的吉祥物。扎着紫色头发，宛如幼犬的少女，小柴喵呜。伴随着一声巨响，她关上门，满头大汗地环顾四周。

「心叶学长，已经回来了吗？！还、还没？！难道说——」

「放心啦小喵，看，这——里♪」

乃梦姐指了指在沙发上蜷着的我。看到这一幕的喵呜眼睛瞪得像盘子一样，然后歪着眼睛，尽情地大笑了起来。

「啊哈——！果然不行啊——！」

「……不许说不行，笨蛋喵呜。」

「就是不行嘛——噗呵呵。早说了吧(笑)恋兔学姐对男生一点都不感兴趣！就是因为不听小柴的话，心叶学长才被拒绝了哦？」

我勾住喵呜的脚，把她摔倒沙发上，然后抓住她的头把她的头发揉的乱七八糟。

「呀啊！别啊——！学长你个笨蛋笨蛋！就是因为这样，你才不受欢迎啦！」

「真、真敢说啊你这家伙。既然这样那就打个痛快吧！」

喵呜用双手扯着我的脸颊，我继续把她的发型弄成一团糟。沙发嘎吱作响地摇晃着，义人一脸嫌麻烦地换了个位置。

「好了好了，就到这里吧。」

乃梦姐温柔地笑着说。

「心叶学长笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。」

「吵死了你个小不点！迷你豆粒小不点！」

「哈啊——？！小巧可是小柴的魅力——？！丑——！」

乃梦姐，再度笑了一声。

「——没听到吗，你们两个？给我适可而止。」

平静、却又带着绝对零度般寒意的声音在秘密基地里响起。那份恐惧早已刻入DNA里的我和喵呜清醒过来，立刻端正地跪坐在沙发上。

「……对不起我们闹得太过分了。」

「……对不起喵呜有个笨蛋哥哥。」

喵呜还在嘟囔些什么，但发起火来的乃梦姐可怕得要命，现在先无视她吧。乃梦姐可不是开玩笑的，她是真的很可怕，而且性格偏向阴暗的一面。她能成为我们五个人的领队，成为最令人畏惧的存在，有着充分的理由。

「那么，就开始心叶遗憾会吧。嗯——首先是，从心叶和恋兔学姐的回忆纪念鉴赏会开始。瞧，我还做了幻灯片呢。」

「你们，是打算把我的失恋当成娱乐彻底榨干吗……？」

草次郎一点也不觉得不好意思，猛猛地点了点头。这个邪恶的男人。

「我们还打赌过小叶会不会被甩呢，不过没赌成呢……」

乃梦姐看起来完全没有恶意，笑眯眯的。这个邪恶的少女。

「比起这些……嚼嚼……下周的业余棒球比赛……嚼嚼。」

义人兴致索然地继续吃着蛋糕。这人中立。

「真是受不了……哈哈。」

我笑出声来，眼角微微溢出泪水。我真的很喜欢恋兔学姐。我是真心喜欢她。但心意没有得到回应。那让我悲伤得不能自已。

「草次郎学长！蛋糕上那只小猫饼干请留给小柴！」

「没问题，小柴。对了乃梦姐，这次没又放什么奇怪的食材进去吧。」

「……田鳖可是有青苹果一样的味道很好吃的哟？对吧，义人？」

「为什么要问我？……不会吧。喂，我刚才吃到的那个沙沙的口感——」

小时候就约定「要一辈子做朋友」的五人组成了队伍——「噬鯱者」。即便一段恋情结束，我还有这些重要的挚友们。这，足以成为振作起来的理由。

「庆祝心叶悲惨的失恋！干杯！」

「差不多了啊，我可真要发火了。」

那里没有终末的脚步声。我沉溺于平和的日子里，贪恋着幸福。

那就是，我的日常。