第3话『噬鯱者』

噬鯱者，是我们五人在小学时组成的队伍。

『我们会为你铲除心中的恐惧。』

我们挂着这样的宣传口号，从学校和镇上的人们那里接受委托并解决问题。解决霸凌事件、偷拍出轨现场、寻找走失的狗、布置派对场地、调解打架纠纷。只要有人委托，我们什么都做。这样的日子，我们持续了大概十年。

「草次郎。我已经替你跟班主任请过假了。」

我──东夷草次郎，正和乃梦姐在真鹤站的站台上等待着电车。据她说，她在东京的私立大学有认识的教授。虽然我和她相识这么久了，却连她的人脉到底有多广都一无所知。

「呵呵。不过说来也好笑呢，小叶拯救了世界什么的梦。」

「确实是个奇怪的梦呢，不过笑点在哪？」

「因为那孩子，怎么看都不是那种类型吧。」

乃梦姐她很擅长看透别人的想法。但与其说那是她的共情能力，不如说更多来自她高超的社交洞察力。所以我总觉得，她有时也会误读他人。

（大家都不知道，心叶的特别之处。）

在我们五人当中──唯独心叶是不同的。哪怕有一天，突然被告知他成为了英雄，我也能够说着「啊，果然呢」坦然接受。想到这里，不禁有些感伤。

「……好讨厌的天气。好像要下雨了——」

抵达了东京三田站的我们，徒步前往大学。乃梦姐就像是走在自家院子里一样轻车熟路地走着，还和擦肩而过的熟人打着招呼。我们走上老旧校舍的楼梯，在三楼走廊尽头一扇采光不好的门前停下，轻轻敲了敲，等待回应后，推开了门。

「打扰了。东岛教授。是后藤老师介绍我来的，我叫胡道。」

「……啊，我听说了。请坐。」

一位面露不悦的老人，哼着鼻子示意我们坐下。乃梦姐脸上始终挂着微笑，坐了下来。由于椅子只有一把，我便站在她身后。

「非常抱歉，在您百忙之中突然来访。」

「罢了……后藤先生是我的恩师。被他那样拜托，我也不好拒绝……至于他为什么会那么拼命，就先不提了。」

乃梦姐看来又抓住了谁的弱点吧。抓住他人弱点加以利用，既是她的兴趣，也是她的特长。总觉得她总有一天会因此被报复，我和义人都为此提心吊胆。

「我之后还有安排。可以陪你们大概三十分钟。」

「那可真是太好了♪」

乃梦姐笑着取出一个小型首饰盒，放在桌上。她的眼中，闪烁着奇特的自信。她确信，事情绝不会在三十分钟内结束。

「戒指吗。这是什么？」

老人一副索然无味的表情，将戒指从盒中取出。取出的一瞬间，他的表情从惊讶，转为无比认真。仅仅只是触碰、拿起这枚戒指，他便意识到了什么。

「……这是。」

东岛教授将戒指放入房间一端的比重计（乃梦姐告诉我那叫这个），操作了几下，随即睁大了他那双细小的眼睛。

「密度是，29克每立方厘米。密度如此高的物质，史上从未存在过。是超重元素的合成吗……？不，怎么可能。以人类现有的技术，只能制造单个原子，根本无法聚集如此庞大的数量。而且按理说会衰变才对。辐射……似乎没有检测到。」

教授开始用各种仪器对戒指进行测量。

「这究竟是在哪里，如何——」

「我想您恐怕很难相信。」

乃梦姐坦率地说出了发生的一切。东岛教授一脸难以置信，却又不得不面对眼前这无可辩驳的事实。

「戴上戒指之后，做了个梦……吗。可以让我试试吗？」

乃梦姐露出天真无邪的笑容，点了点头。恐怕，她从一开始就打算拿他当实验对象。乃梦姐对自家人温柔得过分，却会轻易利用外人。

「唔。」

戒指发出苍蓝色的光，闪烁了几下。但，也就仅此而已了。

「教授。您感觉到什么了吗？」

「……不，没有。只是戒指微微有点发热而已。」

东岛教授摘下了戒指。

（怎么回事？）

乃梦姐戴上戒指时，据说看到了「梦」。但东岛教授戴上戒指却什么都没发生。这其中，显然存在着某种规律。

「……」

乃梦姐沉默着，再次将戒指戴回自己手上，但什么也没发生。

「这样啊。看来只有一次呢。」

她轻声说着，看向我，把戒指抛了过来。

「草次郎。」

「什！你！小心点啊！」

趁着东岛教授冲乃梦姐发火（她完全没理）的空当，我接住了戒指。

「我并不想把你们也牵扯进这种事。但眼下只能做对比实验了。」

「我戴上就行了吗？但教授刚刚戴上什么事都没发生，我戴就会有用吗？」

「就是为了确认这一点。」

乃梦姐的样子，看起来心里已经有了结果。

「……啊。」

在我戴上戒指的瞬间，有种什么事情即将开始的预感，那是种无法抗拒的本能。我的心脏猛烈地跳动，仿佛有纯白的光芒直直注入其中。

☆

『草次郎同学。连你也……』

夜色深沉。天空是漆黑的一片，星星微弱地闪烁。脚下，无数朵娇小的蓝花竞相盛开着，连绵铺成那广袤蓝色的花田，大得让人一时说不出话。

（这片蓝色花田，正是那孩子的人生。）

无人欣赏却依然绽放着的苍蓝的花。这片蓝色如此偏执，如此巨大。

『连你也……变成，怪物了吗……』

眼前人类模样的怪物哽咽着，仿佛蔷薇藤蔓缠绕而成的流线型的它，将荆棘的镰刀刺入地面，凝视着濒死的我。

『不惜舍弃人类的身份。难道说，有什么非实现不可的正义吗？』

呵。正义。那是百货商店橱窗里华丽展示的，像我这种人绝对无法触及的闪耀之物。我甚至根本没有想过去得到它。

「我们是噬鯱者。无法融入广阔的大海，也找不到融入的办法，只能通过撕咬些什么来争取自己的容身之处的，连利齿都没有的鲸鱼。」

人类？你说人类？我们从未认为自己是那种美好生物的一员。义人和乃梦姐肯定也是如此。所以我们，才拼命地想要找到同伴。

（是啊。那孩子一定也是这样。）

我的身体从肩膀开始，整个右半边都被切断了，鲜血正从那里不断涌出。明明知道现在不是想这些的时候，脑海里却浮现出旧识的面容。

（言万心叶。）

他家就在附近，我们一起玩过几次。他一定也和我们一样，向往着海豚那样紧密友好的群体，拼了命地想要成为更好的存在。而我，没能拉住他的手。

（空的眼睛，跟言万同学很像呢。）

译注：此处原文为クゥ，在第四卷末尾，假面心叶曾提到他的女儿，在那处的原文为クウ，两种发音与语义一致，写法上有所不同，故此处沿用第四卷翻译的空。

像冰一样沉静，然而深处却闪耀着光芒。为什么事到如今，我会想起这些？不明白。只是，我……

「——我就是看你这样的家伙不爽啊。」

『……』

「正义？你说正义？！一副好人的嘴脸，在你们所谓的大义之下，多少花朵被你们践踏过？反正你们肯定会忘得一干二净吧……正义的伙伴？才不是！我们，正好相反。」

『那么，你是——』

「——是猎杀名为正义的虎鲸，并为此举杯庆祝的人。是站在被践踏的弱者一边的人。」

没错。我们永远站在弱者一边。永远是强者的敌人。不论对手是恶魔还是神明，只要他们摆出一副高高在上的嘴脸践踏弱小的花朵，我们就会挺身而出。我，义人，还有乃梦姐，都只能用这种笨拙的方式与他人产生交集。

「明子小姐。你一定很了不起吧。一定吃了不少苦吧。一定是正义的伙伴吧。如果你的愿望实现，人类或许就能从终末手中被拯救吧。」

从我右半身涌出的鲜血，咔擦、咔擦地凝固，变得像金属一般锋利。那是被称为主客逆转的现象，那正是我的内心。是只会在这座岛上发生的、最糟糕的神迹。

「但是——空由我来收下。我不会把她交给你，也不会交给这个世界」

很简单，那是我的初恋。那是我是第一次，喜欢上一个女孩。为了让空幸福，我决定舍弃我所拥有的一切。我决定赌上性命，与整个世界为敌。

『愚蠢的孩子。』

「……为什么这么说？」

『如果你舍弃了一切，那你就再也无法被空所爱。』

「嗯。」

『再也无法同朋友们相会。』

我们这种人，不太懂得如何圆满地活着。我们无法实现所有想做的事，像普通人一样获得幸福。我们早就明白，自己最终会被虎鲸咬死收场。

『既然如此，就举起你的武器吧。』

荆棘的怪物将巨大的镰刀举过头顶。那一刻，花田里原本的宁静被打破了。在这片充盈着苍蓝色磷光的岛屿上，混入了漆黑的杀意。

「好。」

我身体的右半边，变成了像铋结晶一样的无机质块。从那上面长出的巨大手臂前端，凝成了一把格外巨大的斧头。那很像我，是一把令人毛骨悚然、宛如恶魔的刃。但我庆幸着，幸好它并不美丽。

（永别了，我所爱的一切。）

我发自内心地祈愿，愿你们，都能笑着走向终结。

☆

当意识到自己身处于大学的房间里时，我才终于记起了该如何呼吸。

「草次郎？没事吧？」

「乃梦……姐……这里是，现实吗？」

乃梦姐和东岛教授正一脸疑惑地看着我。这里是大学。既不是蓝花盛开的岛屿，眼前也没有荆棘的怪物。

（——空。）

比起思考刚才那一切究竟是什么，一种仿佛被掏空的失落感先一步攫住了我。好像胸腔里失去了某种如巨铁般沉重的东西。

（我恋爱了。对那个……像冰一样、有着银色头发的女孩。）

我想让总是生气的她笑起来。想带她像个普通女孩一样，去游乐园之类的地方玩。为此，我决定可以付出任何代价。

「……」

脚下微微一晃，我伸手扶住了旁边的架子。乃梦姐抓住了我的手臂。

「草次郎。发生了什么。你还好吗？」

「……我想，我也做了个『梦』。」

她吃了一惊。东岛教授不明所以，震惊地站在原地。

「但是，很奇怪。我看见的……该怎么说……完全不一样。」

我说出了刚才的梦。我与荆棘的怪物战斗，爱上了一个名叫空的女孩，以及我肯定已经死了的事。乃梦姐将食指抵在唇上。

「……这枚戒指，是和小叶连接着的。」

「欸？」

「我和你，都在梦里想到了小叶。东岛教授无法做梦是理所当然的。因为他和小叶没有任何交集。」

不知为何，直觉上我觉得这个假说并没有错。确实有种心被连接的感觉。我甚至觉得，就在刚才，在我看到那个梦的同一时刻，心叶也看到了。

「这或许是一枚能够连接我们身处的这个世界——『α世界』的自己，与梦中的世界——『β世界』的自己的心的戒指。以『言万心叶』这一信息为中心。」

「也就是……类似平行世界……的说法吗……？」

连我自己都觉得这假说荒唐透顶，不由得苦笑起来，但乃梦姐却点了点头。的确，如果说那个梦是平行世界中自己的记忆，某种程度上确实能够接受。

（但是我，在那座岛上，到底和什么在战斗呢？）

还有，那名叫做空的少女，到底是……

「喂喂……你们，是认真的吗，说这些话？」

沉默了许久的东岛教授惊愕地说道。在具有一定常识的成年人看来，这一定是荒唐至极的言论吧。

「那种像漫画一样的话题之后再说。现在首要的是认真分析这枚戒指……」

东岛教授伸手去拿戒指。就在那时，刺耳的铃声响起。是房间内设置的内线电话。东岛教授不耐烦地皱起眉头，拿起了听筒。

「喂，东岛研究室……是……是……哈？你说什么……欸？ 这、这可不行。我现在有客人在……什么？……这……是、是。」

我和乃梦姐都注意到，他的表情开始扭曲，变得焦躁、失望，还有惊愕。他放下听筒，闭目片刻，随即望向我们。

「……确实，有过那样的传闻。」

「欸？」

「穿着黑色制服的警察。专门把观测到不可思议的现象的研究者带走的，那些国家的人。」

「什么意思？」

「刚才的内线电话，是安保打来的。说是有穿着黑色制服的警官，正朝我的研究室来。他们试图阻止，但拦不住。可以确定的是对方是公职人员——」

也就是说，什么意思？他在说什么？还没来得及消化，走廊那头就传来咚咚咚的沉重的脚步声。有人正朝着这间研究室赶来。

「——乃梦姐。」

「草次郎。你躲到那边的柜子下面去。快。」

虽然不明白为什么，但听她的指示总没错。在东岛教授错愕的目光下，门，被用力敲响了。

『打扰了。东岛教授在吗？ 』

乃梦姐看向东岛教授。他咽了口唾沫，说道：

「……现在，有其他客人在。」

对方完全无视了他的回答，粗暴地咔哒一声将门推开。

「那我再说明一次！警察。接下来，请严格遵从指示！」

■

那是在上课的时候。我──言万心叶刚感觉到无名指在微微发热，随即就失去了意识，看见了那个「梦」。

（是吗，草次郎。你果然——）

东夷草次郎，在那蓝花烂漫的小岛上，独自一人和怪物殊死搏斗。

（你果然，是那样的人。）

为了名为空的少女，他豁出了性命，抛弃了至今为止得到的一切。仅仅是为了爱而战斗。那份意志里，没有一丝一毫的杂质。

（……我也能，做到像他那样吗。）

肯定做不到吧。我大概无法像他那样纯粹。这让我感到一丝悲伤。

（如果我也能，变得像他一样……）

明知这是痴心妄想，我只能独自一人，悄悄地苦笑着。

■

走进房间的，是一位笑容爽朗的高个青年。那身略显阴沉的黑色制服，与他开朗的表情并不相称。我——东夷草次郎从柜子的缝隙间，观察着外面的情况。

「详细情况属于机密。这是本职的警察证件，也有搜查令。从现在开始，这里归本职管辖。请尽量不要轻举妄动，把双手举起来。」

男人目光锐利地缓慢扫视了一圈四周，看到乃梦姐后，目光落在了她手里的戒指上。

「这位小姐。你来实验室做什么？」

「我捡到了一枚有趣的戒指，正请教授帮忙看看呢。」

在这种状况下，乃梦姐连一滴汗都没出。她可是从小就被父亲带着在前线里长大的，经历过不少场面。见她如此镇定，那男人不禁有些吃惊，回答道：

「……我们接到通报，说有非法走私品。那枚戒指，可以给我看看吗？」

「这是从我祖母那一代传下来的戒指。可不是什么走私品……况且——」

乃梦姐目光平静地流畅地说着谎。

「关于这枚戒指的事，我谁也没告诉过。就连为我引荐东岛教授的后藤老师，我也没透露详情。既然如此，警方又是如何得知的呢？」

「……呃——其实，是接到有人通报称检测到了强烈辐射。」

「呵呵。那可真是不巧呢。教授刚才做过辐射检测对吧？ 当然，什么也没检测到。」

身穿黑色制服的警察依旧面不改色地笑着，紧紧盯着乃梦姐。乃梦姐则是一副若无其事的样子，拈起戒指展示给那男人看。

「你，其实知道这是什么吧？」

警察爽朗地一笑，猛地逼近，抓住了乃梦姐纤细的胳膊。

「这枚戒指将由本职保管。」

看来他是不打算再谈下去了。见警察打算强行采取强硬手段，乃梦姐稍作思考后，大概——决定赌一把。

「──难不成，你是『异厅』的人？」

话音落下的一瞬间，那男人的表情明显变了。那仿佛是被粘贴上去的爽朗笑容，刹那间变得僵硬起来。看到这一幕，乃梦姐愉悦地笑了。

「猜中啦♪」

在乃梦姐看到的「梦」里，曾提到过日本有一个对国民隐瞒，暗中讨伐并研究怪异的组织。那正是「异厅」。虽然没法百分百肯定，但她试探性地抛出了这句话。

「我知道关于这枚戒指的重大秘密。不考虑让我也出份力吗？」

身穿黑丝制服的男人不得不陷入沉思。这名少女是谁？她知道些什么？为什么表现得如此镇静？他面无表情地仔细思量过后——

「──本职以妨碍公务执行罪逮捕你。」

他强行抓住乃梦姐的手腕，给她戴上了一副粗重的手铐。她并不怎么惊讶，只是如同无风的海洋般平静地微笑着。

「真是强硬呢。」

「请跟我们走一趟。不要试图反抗。」

乃梦姐顺从地点了点头。

「剩下的话，车上再说吧……啊，对了，东岛教授，给您添麻烦了。」

一直在旁边目瞪口呆地看着事态发展的教授，到这会儿还没反应过来，只能睁着圆溜溜的眼。可面对这位带着爽朗笑容的年轻警官递来的握手请求，他又没法拒绝，只得握住了那只手。

「……呜──」

「感谢您的配合。」

警察的手中，握着一罐小小的喷雾。在它喷出的瞬间，东岛教授眼球上翻，直挺挺地倒在了堆满文件的桌子上，昏了过去。

「那是什么？真可怕呢。」

年轻的警察催促着乃梦姐往外走，两人一同走出了走廊。我等他们的脚步声远到听不见后，才悄无声息地从柜子里出来。

「……教授……教授。醒醒。您没事吧。」

我拍了怕老人的脸颊。他似乎睡得并不沉，很快就醒了过来，看向了我。

「……啊……？这里，是……嗯……你是……是谁来着……？」

「啊……教授。刚才事，您都不记得了吗。戒指，还有穿着黑色制服的警察。」

东岛教授只是眨了眨眼。喂，不是吧。这也行？教授他——失忆了。恐怕就是刚才那个警察喷射的喷雾造成的。

「喂喂，真的假的……」

我知道那枚戒指不简单。但没想到会招来像黑衣人一样的组织，甚至还让他们用如此强硬的手段来抢夺。

「所以说，你是谁啊。为什么擅自闯进我的实验室！」

「……抱歉打扰了〜」

我连忙溜出实验室，打开了手机的定位共享，锁定了乃梦姐现在的位置。

「不过，居然连假戒指都准备好了……那人还真是，准备得滴水不漏啊。」

我把在躲进柜子前一刻从她那里接过的真戒指放进口袋，走出了大学的实验室。明明是这么危险的状况，乃梦姐看起来却乐在其中。那肯定是她的本性吧，只有在这样的险境中，她才会发自内心地笑出来。

「……有个这么能折腾的大姐头，真是够辛苦的啊。」

我挠了挠头，叹了口气。