第6话『小柴琳』

于是，我──小柴琳，就这样败下阵来。

「……喂，琳。这到底是怎么回事？」

「……抱歉，艾莉芙。但这也没办法吧？」

对以艾莉芙·安纳托利亚为首的黑帮「Voice」来说，这原本应是能够改变世界的作战。袭击书架曼荼罗，夺取反现实的知识。原本，应该是这样的……

「琳。你明明说过吧，因为书架曼荼罗只剩四个人了，所以正面进攻就能赢。」

「嗯。这是成功率高达99%的作战计划。这四个人的能力我们也从境界领域商会的档案里搞到手了，理应能完全应对。本该是场完美的作战。」

「那为什么，会有这么多敌人？！」

艾莉芙破天荒地提高了嗓门。但她被银色的「丝线」捆着动弹不得，那模样实在有些可笑。包括我在内的「Voice」的成员向书架曼荼罗发起挑战后，瞬间就被打得落花流水，全员都被关进了用书本制成的牢笼里。

「真是的，事情怎么会变成这样。喂，那边的红毛。你们到底是什么人。不是书架曼荼罗的同伙吧？」

「……抓到这么嚣张的俘虏，这还是头一回。」

牢笼前，九个人正在交谈。其中四人是书架曼荼罗的成员，另外五人则是意料之外的人物。而且这帮家伙强得离谱。尤其是这个红毛，简直强得不像话。搞得我作为退休金从境界领域商会顺来的武器，几乎都派不上用场。

「──我的名字是凯特琳・安・奥斯汀。是九灯学院的警备队长。」

「……艾莉芙，你知道吗？」

我问艾莉芙，她摇了摇头。

「也是前Corporations的警备队长。」

「……艾莉芙，你知道吗？」

艾莉芙耸了耸肩，再次摇了摇头。也难怪，她的知识面本就相当有限。我自己也因为成长环境的关系，对樱次元的事情并不熟悉。

「心叶先生。拜托您了。」

被书架曼荼罗的知名人物「㐰八」推向前，一位满身是伤的少年出现在牢笼前。他表情温和，有些为难地笑着。

「我被选为与各位交涉的代表。我叫言万心叶。能请教各位一些问题吗？」

「哼。我管你是哪根葱，我可没兴趣跟小喽啰谈。叫个更有分量的出来，时间宝贵。对吧，艾莉芙。你也是──」

我正要寻求艾莉芙的认同，看向她。但她此时却瞪大了眼睛。

「言万……心叶……？」

她看起来非常惊讶，或者说，悲伤？ 那种情绪的细微变化我无法判断。但与此相对的，那个叫言万的男人用一脸凝重的表情，瞥了艾莉芙・安纳托利亚一眼。

「真抱歉啊，我就是个小喽啰。我们只是偶然造访书架曼荼罗的客人。两天前才来到这里。正巧碰上你们来袭击，就协助了他们一下而已。」

「什、什么？偶然？……可、可恶……你看吧艾莉芙，不是我的错。」

艾莉芙一脸呆滞地移开了视线。搞什么啊？ 虽然很在意，但她的事先放一边。

「你们，是为了什么，来书架曼荼罗的？」

那么，该怎么回答好呢？如果老实说是为了寻找干掉线之人的线索的话，恐怕立刻就会被杀掉吧。得谨慎点，并且恰当地回答。

「——欸？」

看着我思考的样子，那男人发出了有点傻气的声音。

「……你们，也是来打倒线之人的？」

「——什么？……啊！」

该死！这家伙的能力是「读心术」！作为审讯官这可是最糟糕的对手！欸不对……他刚才说也？

「我们也是为了打倒线之人，才来到这里的。」

「……哼。你觉得这种谎话能骗得了谁？书架曼荼罗可是长年庇护着线之人。」

「我们原本也是这么认为的……奈奈！」

站在后面的少女之一——一位顶着蓬松的头发，看着就不顺眼的女生懒洋洋地应了一声，卷起袖子走了过来。

「喏，这个。线之人施加的诅咒。」

啊，确实。在境界领域商会的时候，我在资料上看见过，这是线之人给他中意的人物刻下的加护。被那家伙看上，就意味着被卷入它的游戏──也就是说，几乎等同于「死」。

「我想，那边的女孩身上，也有同样的诅咒吧？」

言万用视线看向一直沉默不语的艾莉芙。这家伙的「读心术」连这种地方都能读出来吗？我有些动摇地等待着她的反应。

「……是的。我的心，被线之人诅咒了。」

「果然……你的心被无数线条覆盖着，什么也看不见。」

但是，明明拥有这么便利的读心术能力，这家伙却是个用得很差的半吊子。既然是读心术的使用者，就该尽可能地隐藏这一点，否则很容易被对手针对。

「太好了……原来不是敌人……」

「……哈？」

我看着那个男人一脸放松地笑着，不由得愣住了。

「我不大擅长跟人类战斗啦。」

我才不管敌人是人类还是非人类，碍事的就除掉，不碍事就放过。就这么简单。不过，他的这种天真我倒也不讨厌。

「那容我重新自我介绍一下。我叫言万心叶，来自一个叫苍之学园的组织。」

「……什么？！」

撤回前言。怎么可能不讨厌！这家伙就是敌人！

「苍之学园？！我可一直在找你们！」

「……欸？」

「我、我的姐姐，就是被你们杀死的！被苍之学园！」

「等、请等一下。你说姐姐？」

过去——我有一个双胞胎姐姐。她是个笨蛋，却总是一副嚣张的样子，我装作不太喜欢她……但其实，她是我最爱的姐姐。

「──小柴喵呜！我最重要的姐姐！就是被你们杀掉的吧！」

光是喊出这个名字，我就感觉泪水要夺眶而出。听见我喊的话，言万心叶他们一脸震惊地看着我。这种反应，他们心里肯定有鬼，绝对──

「……──是琳……吗？」

颤抖的声音前方，站着一位发色和我一模一样，个子矮矮的小不点。

「琳……欸？真的……？真的，是琳吗？！真的是你？！」

「等、等等。你谁啊。」

「喵呜啊！小柴喵呜！为、为什么，琳你不是，已经死了──」

乍一看，我没认出来。因为和她分别已经过去十年了。我印象里那个小不点喵呜，不可能长这么大。但是——

「………………喵呜？」

闻到了，是故乡的气味。是那怀念得令人想要落泪的，香料的气味。

■

我被从牢笼里放出来，然后领到了书架曼荼罗的某个房间里。这栋建筑放眼望去尽是书架，无比的封闭与沉闷。

「哇啊〜〜〜」

房间里，只有我和喵呜两人。因为她说想两个人单独谈谈。

「干什么呢，嘴张那么大，一副傻样。你个小不点，难道在学鲸鱼张嘴吗？」

「这种恶劣的性格，你绝对是琳！……呃。不过，还是有点不敢相信。」

不敢相信的是我这边才对。我一直以为，喵呜早就已经死了。

「琳。到底是怎么回事？ 小柴听说……你是被线之人跨越时空杀死的。」

「嗯，你们已经了解到这种程度了啊。」

「是最近才得知线之人的事情的。十年前，小柴以为琳是死于事故……还记得吗？在长满了糖棕的沼地那里……」

译注：原文为タルヤシ，据查阅资料为Borassus flabellifer，即糖棕（扇椰子），原产于印度次大陆及东南亚地区，喜生于干燥地区。喜阳光充足、气候温暖的生长环境，较怕寒冷。而原文提到的是生えた沼で，沼为沼泽、池塘等等，与糖棕的生长环境较为不符，但此处也可能是作者以『xx』ヤシ造的一种植物，在此按照单词原意处理。

「呵呵，钓到过一条很大的泥鳅呢。喵呜明明是个笨蛋，但唯独钓鱼很厉害。」

小时候，我们做什么都在一起。对于想在家看书的我来说，总想在外面玩的喵呜有点烦人……不过，那段时光很开心。

「那天，我在沼地里淹死了……但不是事故，而是线之人干的。」

「果然……」

「那个狡猾的怪物从沼泽里伸出手，把我按进水里溺死。我记得很清楚，那张没有五官的脸，带着无聊、厌倦的表情，冷冷地看着我死去。」

「……那，为什么你？」

──为什么你还活着。说实话，很难解释。

「在我的心脏完全停止之后，一位幽灵姐姐救了我。」

「……欸？」

「她拥有一种不可思议的力量，能够『以50%的概率引发奇迹』。」

「难道说，那是……艾梅・库尔・杜・琉米爱尔副议长吗？！」

「欸？ 你、你怎么会知道？」

据喵呜所说，她在三大学园中似乎是个名人。在那个叫卡乌斯学院的地方是个地位颇高的人物，跟言万心叶这个男人也认识。

「嗯——接下来的事，光靠小柴可能不大好说明。稍等一下。」

喵呜说完边走出房间，叫来了一个人。是言万心叶，他听完了喵呜的说明之后，思考了片刻，开口说道：

「那一定是……假面心叶的弹痕──『鸟与诗』所创造的，艾梅学姐的幽灵。」

「鸟与诗？那是什么？」

「……那是平行世界的我的能力。假名心叶假装协助线之人，暗中制定了周密的计划，并给予了他致命一击……我之前就觉得奇怪。在篝火之国，唯独没有出现艾梅学姐的幽灵。明明她是与平行世界的我关系最亲近的人之一……」

虽然对于他说的话我一知半解，但至少让我感受到了这个男人所走过的漫长旅途的一角。不过对我来说，重要的是另一件事。

（原来如此。艾梅的姓氏，是库尔・杜・琉米爱尔啊。）

她无法说话，只能通过在纸上写字，或者用手语来进行交流。她很少谈起自己。每当回忆起过去时，总是显得十分痛苦。

「艾梅为了把我从线之人那里藏起来，去求助了境界领域商会。」

「……小柴有听说过！好像是别的次元的反现实组织。」

「那是帮生意横跨整个宇宙，行事却像资本主义的奴隶一样的心胸狭隘的家伙。他们在第87区建立了庞大的领土……不过，确实是一群怪物。」

不论是自称的还是公认的，我都是个天才。学习了大量反现实知识，在应用技术上胜过任何人，并且立下了连境界领域商会都无法忽视的功劳，一路晋升。那里只看成果，对任何人一视同仁，所以我也赚了很多钱，日子过得相当不错。

「艾梅在几个月前去世了。」

「幽灵……会死……？」

「嗯。她对我来说，就像养母一样。严厉，却温柔。但她是反现实的存在，自然会被恒常性驱逐……她……直到最后，都还在为我的未来操心。临终前最后一句话还是让我『不可以挑食』。」

我至今记得很清楚，半透明的她彻底消失的那一天。即使哭到仿佛体内的水分都已经流干了，眼泪依然停不下来。我放声拼命哭喊着，不要留下我一个人。这是我一辈子都不会对任何人提起的记忆。

「艾梅死后不久，我听到了线之人的肉体被消灭的传闻。」

「……啊。」

「我没有再躲藏着线之人的必要了。但是，听说那家伙还有可能复活？那么，就是让他付出代价的时候了……不是吗？我要让他后悔，没能杀掉我。」

「……消灭了线之人的肉体的，是平行世界的我──假面心叶。当时我也在场。」

原来是这样吗。我感叹着这奇妙的缘分，但立刻意识到，这未免也太过巧合了。

「琳。话说回来，跟你在一起的那帮看起来不像是好人的人是谁啊？」

「是个名叫『Voice』的墨西哥反现实黑帮。首领艾莉芙・安纳托利亚是个相当精明的人。她曾在境界领域商会的顾客候补名单里，跟线之人似乎也有所牵连。我从境界领域商会逃走孤身一人的时候，她给了我一个不错的藏身之处。」

在说出墨西哥黑帮的瞬间，言万心叶的身体似乎微微颤抖了一下。

「……藏身之处？什么意思？」

喵呜问道，我笑着回答她。

「我从境界领域商会顺走了反现实性装置，手上拿着顾客名单，还掌握着机密信息。对他们来说我可是应该立刻抹杀的对象。其实我一直被他们追杀呢。啊哈哈。」

「还在笑，这哪里是笑得出来的时候呀？！」

那当然不是。那群比任何人都贪婪的家伙，正红着眼到处找我。说起来还挺刺激的。不过说到底，他们属于异法，总有应对的办法。

「好了，接下来该轮到我问了吧。喵呜，你这些年都在做什么？」

「琳死了以后，妈妈和爸爸都迷上了奇怪的宗教，最后也死了——」

「……什嘛？」

「那好像是个反现实性的邪教，后来被苍之学园镇压了。小柴变成了孤儿，所以被苍之学园的各位带走了，送进了第12区的福利设施。但实在是合不来，所以小柴就逃了出来，在街头流浪了好几年——」

「…………什嘛？」

「几年前，小柴遇见了恋兔学姐。应该说，是小柴打算抢劫她来着。结果，不到五秒就被反杀了——她请小柴吃了顿饭。后来就一起住了。」

「…………你这家伙啊。」

比起伪装成已经死亡的我，她的人生不是更加波澜起伏吗？ 我被艾梅过度保护地养大，在境界领域商会过着中产以上的生活。偶尔想起过去时，还自顾自地羡慕着喵呜，觉得她一定和家人幸福地生活着。

「所以，琳到底为什么会认为小柴是被苍之学园杀死的？」

「……我离开境界领域商会之后，先回了趟老家。但那里只剩下了一个遭受反现实性侵蚀的废弃的村庄。打听情况时，人们都说是带着这个标记的家伙们干的。」

我给她看了自己手背上刻着的，苍之学园的标记。

「噗哈。这是什么呀。你自己刻的？把苍之学园当成仇人了吗？噗噗，啊哈哈哈。怎么搞的，跟电影一样……而且还，还搞错了。太、太傻了。啊哈哈哈哈哈——」

「……喂姐。可不准笑妹妹我拼死的决心啊。我要生气了。」

我曾以为故乡是被苍之学园给毁灭的。但看来，事情似乎完全相反。倒不如说，故乡的人们是被苍之学园拯救了。可我为了不让复仇之火熄灭，连标记都刻在了手背上……不知怎的，连我自己都忍不住笑了起来。

「……但是……小柴好想见你……一直……一直……连做梦都像……」

喵呜满脸泪光地紧紧抱住了我。小时候，我们常常这样拥抱。现在的感觉和那时大不相同。那纤细却结实的身体，诉说着她迄今为止的战斗。但只有她身上的气味，和小时候一模一样。

「……虽然很不情愿，不过喵呜……我也一直……想见你……还以为，再也见不到了。能像这样在一起……简直像梦一样……」

我们紧紧拥抱在一起。艾梅消失的那天，我还以为我已经哭尽了这辈子的所有眼泪，但现在，眼泪还是一滴一滴地滚落下来。人类真是一种不会吸取教训的生物。

「好了好了，哭也哭够了。行了，结束。接下来聊点有实际意义的事。」

「这、这种地方你真的一点都没变啊！」

我把还在抽泣的喵呜推到一边。她一脸不满，我却有点搞不懂。重逢的喜悦不是已经好好享受过了吗？

「我们袭击书架曼荼罗这天，偏偏苍之学园的人在，偏偏喵呜和言万心叶也在？这种巧合，不可能存在。」

也就是说——这是被某个人刻意安排好的。至于是谁，根本不用多想。

「看来我们这次的相遇，是被线之人安排好的。」

「……欸。是这样吗？！」

「我这边的艾莉芙和你那边的神流奈奈都受到了线之人的加护。虽然不清楚具体效果是什么，但可以预知线之人在对其进行干预。」

线之人是凌驾于神明之上的怪物。与其怀疑，不如直接假定那个家伙「什么都做得到」。

「被安排好的……吗。至少我们，似乎是被㐰八小姐的意图牵着走的。」

言万心叶低声说道。书架曼荼罗的㐰八，境界领域商会的黑名单上的大人物。她的能力是揭示一切「过去」，因此没人敢拿劣质产品糊弄她。

「书架曼荼罗如今，在线之人的打击下处于半毁灭状态。但在线之人濒死的现在，她们想要重整组织。但是像你们这样前来袭击的团体可不在少数。」

「那是当然。哼，都没有讨论的价值。书架曼荼罗可是反现实知识的宝库。一听说它衰弱了，鬣狗们自然会一拥而上。这是再明白不过的道理。」

「因此她们──希望寻求苍之学园的庇护。」

「……书架曼荼罗？总部的那些家伙会允许吗。再说，同盟的侦探协会肯定会反对吧。」

「没错。也就是说，她们希望得到暗中的援助。」

书架曼荼罗是个在诸多次元都设有支部的反现实组织。但次元之间的协作十分困难，虽然能向总部请求援助，但那恐怕就是几十年后了。

「为了等待来自总部的救援，她们首先采取了确保组织存续的现实主义的手段。而作为回报，苍之学园将获得这庞大的知识。」

「就是这样。双赢对吧？」

未必吧。书架曼荼罗在真正意义上并不存在善与恶的界线。她们是将所有次元的一切奇迹尽数归档的，名副其实的狂信徒。只要能达成目的，哪怕一个宇宙毁灭也毫不在意。那些知识确实是武器，但也是不折不扣的双刃剑。

（不过，我也没有特地去提醒他们的义务。）

那个叫苍之学园的弱小反现实组织会怎样，我完全不在意。虽然在樱次元似乎颇有势力，但终究只是一个次元内部的事情。在横跨多次元的书架曼荼罗、侦探协会和境界领域商会看来，不过是个井底之蛙罢了。

「总之让人很不爽。总感觉这里依然在线之人的掌控之下。」

「……嗯。确实。到底有多少事，是那家伙算好了的呢。」

「──把那家伙扯下来痛扁一顿。我就是为此而来的。」

这就是我的目的。讨回这笔债，让那家伙为把我的人生搅得一塌糊涂付出代价……虽然我的人生并非一无是处，但被操纵的感觉还是会让人火大吧？

「正是如此。故而吾等聚集于此地。」

宛如钟鸣般的声音响起，由书架组成的门缓缓打开。站在那里的是书架曼荼罗的首领，㐰八。她披着数千书页微笑着。

「有一本被称为线之人的弱点的禁书。希望苍之学园的诸位，能够将其攻略。」

啊——原来是这么一回事。真是可怜。这帮家伙，已经咬上了那藏身在世界边缘的，由文字编织而成的怪物的诱饵。

■

──那既是书本，也是阶梯。

「这就是『残响的遗骸』？」

一本约一米高的书翻开后，内部露出了通往地下的阶梯。我──言万心叶望向深处。

【NO,357「残响的遗骸」】──Stage 2:「播种」

○性质──旧神

○详细──一本拥有数千页，略小于一米的书籍。无论翻开哪一页，都将在周围的空间里生成一条通往地下的阶梯。目前走下阶梯并且成功返回的仅有一例。在阶梯内部无法以任何手段取得联系。抗破坏性为最高等级，目前观测到的手段均无法将其破坏。

○来历──留有来自异次元的记载：「不知此书从何而来，为何被创造。只知此书能够实现通过试炼者的愿望，它仅仅为此而存在。」

「也就是说，这本书被认为——能够实现通过『试炼』的读者的愿望。」

在我们阅读完从㐰八小姐那吐出的「残响的遗骸」的说明后，她如此说道。

「这也太可疑了。该不会是陷阱吧？」

面对露娜小姐的疑问，书架曼荼罗的修补匠——玨木有些难为情地说道。

「我、我们也，不清楚其中到底有几分是真实的。但是，线之人对这本禁书异常执着……并且曾拼命试图破坏它，这是事实。」

「线之人想要破坏它？」

但是，连它也没能做到。玨木补充道。

「自书架曼荼罗保管此书以来，走下阶梯并且还能返回的仅有一例。那就是线之人。」

「既然是能实现愿望的书，应该有很多人尝试过吧？」

「啊，是的……包含实验在内，至今已经有数千名参与者。」

然而，除了线之人之外，竟然没有一个人回来吗……那也就能说明，这本书所蕴含的「试炼」极其残酷吧。

「怎么了？心叶学长。」

「……嗯？啊。」

看见我呆呆地望着「阶梯」，小柴向我问到。

「㐰八小姐，我可以摸摸看吗？」

「情便。只是触碰的话并没有危险。」

至少它看起来像是石阶——但我实际触碰它的时候却感到了一丝温度，是一种从未接触过的材质。触碰的瞬间，我察觉到一种仿佛能与心灵共鸣的振动。

『这究竟是什么？──这是残响。』

『其中隐藏了什么？──未曾隐藏任何事物。』

我猛地一抖，迅速缩回了手。露娜小姐赶忙抓住了我的手臂。

「小主人！没事吧？」

「……这家伙，有意识。」

我的话令㐰八小姐惊讶地瞪大了双眼。这种感觉我并不陌生。之前和梅芙一同前往海地的异界的时候，「泥塑面具」也释放过类似的波长。

「意识？怎么可能。迄今为止研究过它的人中也不乏读心术的使用者，但从未有人感知到这件事。」

「这不是人类的心智……而是某种更加复杂、更加庞大的古老的东西。」

在场之中只有露娜小姐知道，我能够读取终末的内在。我再次尝试触碰那本书。它感知到我的疑问，仿佛条件反射一般给出了回答。

『残响的目的是什么？──实现你的愿望。』

『残响仅此而已。除此以外别无他物。』

残响确确实实地在以极其温柔的声音向我诉说。

『若你怀有愿望，便走下这阶梯。』

『若你通过试炼，你的愿望，便能实现。』

这感觉似曾相识。对了，这是——弹痕的天使。是那个选择一心侍奉人类的终末的意志。恐怕，它并非怀有恶意。

「你知道线之人吗？」

『曾经接触残响，并得以归去的第134位。』

「……原来如此──他的目的是？」

『残响不言说任何人的愿望。那是于其本人而言的珍贵之物。』

这本书──一定是公平的存在。无论是我这种渺小的人类，还是比世界更强大的怪物，它都一视同仁。

「你从何时开始存在的？」

『遥远的往昔。在一切宇宙形成现今的模样之前。』

「我想打倒线之人。你能助我一臂之力吗？」

『若那即是你的愿望。』

书架曼荼罗的人们都瞪大了眼睛，看着我与之交谈。

「……他、他的反现实性，难、难道不是单纯的读心吗？」

「读心术。档案中不在少数。然而——并无先例。」

「啊哈哈。竟然能体察反现实的意识吗？就收集等级而言，也是80层级的稀有物了啊。」

与其说是惊讶，不如说我感觉自己正被猎人的目光注视着。

「那个——总感觉我被好多人死死地盯着呢。」

「好了。各位，这可不行。他可是吾等的贵客。」

书架曼荼罗是将一切反现实归档成书的组织。看来对他们而言，目标越是珍奇便越有价值。也就是说，现在在他们眼里，我就像是一只披着高级皮毛的水貂。

「所以㐰八小姐认为，『残响的遗骸』中存在着能打败线之人的线索对吧。」

「是的。言万心叶先生。并且在下认为，若是您几位的话，或许能够做到。」

一本能实现任何愿望的书。若真有这样的东西，无论是什么样的怪物都能打倒吧。但对我而言，它的意义不止于此。

（如果是这个终末的力量，一定能够找回那个「被遗忘了名字的某人」的名字。）

只有露娜小姐，正忧心忡忡地看着凝视着阶梯深处的我。

■

入夜。我从书架曼荼罗提供的书搭成的卧室里偷偷溜了出来。经过熟睡的小柴身旁时，不小心碰倒了她喝了一半的玻璃杯，杯子往地面落去。

「……！」

「………………」

──一根银色的丝线，抓住了那只即将落地的杯子。我和露娜小姐对视了一眼，彼此点了下头，随即离开了房间。两人并肩走在漆黑的走廊里。

（抱歉了，小柴、奈奈。）

如今对我而言最重要的事，就是找回「某人」的名字。照这样下去，「残响的遗骸」将被苍之学园回收并用于研究吧。

（那样一来，就会被保存在我无法因私事使用的地方。）

所以在那之前──我必须通过「残响的遗骸」的试炼。

「谢谢你，露娜小姐。肯来帮我。」

「……当然的啦。我可是你的侍从。你的愿望，就是我的愿望。」

最初我甚至犹豫过是否要瞒着露娜小姐独自行动，因为我觉得她一定会阻止我这种鲁莽的行动。但我很快改变了想法。我选择相信她。

「不过，小主人。你有胜算的对吧？」

虽然这种感觉难以言喻，但我认为那个名为「残响的遗骸」的终末与我有某种相似之处。在我曾与之战斗过的终末当中，它无疑拥有最强的力量。但我感受不到它是我的敌人。冥冥之中，我认为自己能够回来。

「露娜小姐，请你在外面做我的救生索。」

「……了解。」

银色的丝线从她手腕轻盈地滑出，温柔地缠绕在我的手指上，像是决不分离那样紧紧地打了个结。

「我其实有点意外。还以为你肯定会拼命阻止我呢。」

「……说明我多少也成熟了点吧。」

「哈哈哈。」

「别忘了哦。」

「……嗯？」

「如果你死了，我也会跟着死去。」

她的语气里并没有什么特别强烈的决心，平淡地就像在说「把那边的酱油递给我」一样。但那毫无疑问是她的真心，她也一定会说到做到吧。

「嗯。我知道。」

我们相视而笑。我在心中郑重地发誓，无论发生什么，都一定要活着回来。

「……里面没有人类的反应。出发吧。」

门开了。我的终末能够辨别，里面确实感觉不到人的气息。然而，房间里却站着一位白发的少女。

「……欸？」

露娜小姐瞬间就要进入战斗姿态。我轻轻按住了她。

「我记得你是……艾莉芙・安纳托利亚小姐？」

「呃……你是……言万心叶先生……对吧？」

她个子娇小，却带着与年龄不符的成熟笑了笑，看起来与我们年纪相仿。虽然听说她是墨西哥黑帮的首领，但究竟是如何走到那个位置的呢。

「小主人，我出去放风。」

「嗯，谢谢。」

「……绝对要回来哦。下个周末我们还要一起出门呢。」

「好，我们约好了。」

我点头回应，她的身体迅速化作丝线四散开来，应该是潜入书架去警戒周围了。看见这一幕的艾莉芙小姐，发出了「喔——」的一声颇感新奇的惊叹。

「你们关系真好呢。莫非是恋人？」

「是比那更重要的人。我的……嗯……该怎么说呢。」

能形容我与她之间关系的词汇，世上实在太少了。就算说是「主从」，估计也没有人能够完全理解其中的真意吧。

「艾莉芙小姐呢，为什么在这里？我记得，你的卧室应该是有人看守的吧？」

「呵呵，这个嘛，用了点小手段。」

她笑了。我试图读取她的心思，但果然还是不行。她的思绪被无尽的线条覆盖，完全没法读取。

「我也有不得不完成的事，那是哪怕付出性命也要完成的使命。所以我才会在这里。那么你呢？」

「……我的理由，应该也差不多。」

她的眼眸是如同黄金般闪耀的金色。凝视着那双眼，总有种心思被看透的感觉。真是个不可思议的人。

「你打算挑战『残响的遗骸』的试炼吧。」

「是的。」

「可能再也回不来了哦。」

「即便如此，我也有必须取回的东西。」

曾经，在遥远的宇宙彼端，「某人」救了我。那个人，一定是纯粹地爱着我，所以「noapusa」才会破碎。

（那个人一定牺牲了自己的「某物」。）

那样的人竟然被所有人遗忘，太不公平了。我绝不允许。

「我们俩，一定很像呢……那你偶尔，会不会想？」

「想什么？」

「如果能忘掉一切，舍弃所有，作为一个普通人活下去……」

「……」

「──那该是多么美好的一件事啊。」

我曾觉得，这种想法是错误的。但它恰恰最真实地反映了自己的内心。那倒也是理所当然的，世界上怎么会有即便拼上自己的性命也要拯救世界的人呢？

「我偶尔会想，要是能像个普通的少年少女一样，拥有普通的青春该有多好。」

听见她说的话，我不由得笑出声来。

「怎么了？有什么不对吗？言万心叶先生。」

「没……只是想起以前，也有个家伙总说这种话。」

感觉那已经是很久以前的事了。我进入苍之学园，本来是期望着有朝一日能够抵达平凡的青春。但一路走来，见识、感受、背负、前进。我已经改变了许多。

「小主人。有人来了。多半是那个小柴的妹妹。」

露娜小姐的声音突然在房间中响起。我刚一点头，门就打开了。

「琳，太慢了。」

「少啰嗦。我这人一被抱怨就会立刻干劲全无。而且也没办法吧，回收这家伙可要了不少时间。」

小柴琳用拇指指了指在自己身后飘浮着的机械。那大概是她与书架曼荼罗战斗时使用过的，属于异法的装备吧。

「那么，你呢？我记得叫……叫、言……言峰来着。」

「是言万心叶。」

小柴琳不以为意地哼了一声， 看来她对其他人没什么兴趣。

「言万心叶先生。如果你要挑战『残响的遗骸』，最好带上琳一起去。」

「……欸？」

「她过去是境界领域商会的前AA级研究员，是在顶尖的环境里长期浸润过的真正的天才。有她在一起，胜率必然会提升。」

「喂艾莉芙。别擅自替我决定。我可是──」

「你也亲眼看到了吧，琳。他的反现实性很特别。能够理解反现实心情的人类可不多见。不觉得比你单独行动，胜算要大得多吗？」

我观察起小柴琳的内心。

『实在很难相信这种呆头呆脑的人跟线之人战斗过。』

『但喵呜也很亲近他。从这点来看，应该可以信赖吧。』

她似乎并没有欺骗或者算计我的意图，纯粹是打心底地憎恶着线之人。尽管不明白其中的缘由，但我觉得这点或许可以利用。

（虽然对不起小柴，但和不怎么认识的人搭档，万一他们受伤的时候，心也不会太痛……）

我最恐惧的事情──就是重要的人受到伤害。从这个角度看，与素不相识的陌生人合作，似乎是个不错的想法。

「但你明白吗？小柴琳小姐。在这前方，我可无法保证你的生命安全。」

「哼，你在跟谁讲大道理呢。这种事情我早就习惯了。我可是在牢狱般的实验设施里，当着小白鼠一样实验动物活下来的天才。这种事对我来说不过是家常便饭。」

看来她在境界领域商会时，经历过相当残酷的斗争。这样的话，她想必会成为可靠的伙伴。

「根据境界领域商会的资料，至今成功通过这本书试炼的人数，是五人。」

「……！」

「这些人，全都没有透露过深处发生了什么。不——应该说是无法透露。」

看来她们也隐藏了部分情报。但既然决定合作，大概是打算亮出几张底牌以示诚意吧。

「恐怕是某种契约。生还的五人，全都获得了反现实性，也就是所谓的『加护』。那些能力全都异常强大，说是『实现了愿望』也不为过。」

「……反现实性？」

「资料显示，有『获得了不死性』的人，有『能让麦子从手中涌出』的人，还有『能变化成任何姿态』的人等等……」

书架曼荼罗声称「通过了『残响的遗骸』的试炼的只有线之人」。小柴琳却说「有五人通过」。而我同「残响的遗骸」对话时，它却说「线之人是第134位通过者」。

（谁都没有说谎。估计，只是观测的时期不同。）

「残响的遗骸」已经存在了难以想象的漫长岁月。在境界领域商会观测（或者说曾经拥有？）的时期有五人通过。而在书架曼荼罗观测的时期只有一位……大概就是这么回事吧。

「艾莉芙，后面就拜托你了。」

「我出发了，露娜小姐。」

缠绕在我左手无名指上的丝线收紧。仅仅如此，就让我心中涌出了莫大的勇气。

「一路顺风，小主人。」

巨大的书本缓缓打开，通往地下的阶梯呈现在面前。我们沉默着，缓缓向下走去。

对于深处究竟潜藏着何等恐怖，我们毫无心理准备。