第11话『英雄之路，不过常人之途』

我一步两级地冲下从树海通往地下的阶梯。

（义人。草次郎。乃梦姐——）

他们明明得不到半点好处，却还是选择帮助我。仅仅因为朋友说想这么做这样一个理由，他们就陪我来到了这种地方。

「来了！是入侵者！是言万心叶！开火！开火——！」

冲下阶梯，在混凝土筑成的通道里飞奔时，几个身穿白衣的男人从障碍物后举枪向我瞄准。那是89式5.56毫米突击步枪。是自卫队正式采用的制式武器。

「请给我！从那里让开——！」

我用露娜小姐那缠绕在我全身上下的纤细的丝线，在身前筑起防壁，接下了所有子弹。我意识到，她的丝线已经越来越少了。

（露娜小姐也是。）

她总是在帮助我。而我，总是在让她担心。

「呀啊啊啊啊！」

我牵引着丝线防壁强行往前推进，几乎压缩到极限距离后，我迅速用体术逐个制伏研究员们。对付拿着枪械的敌人我很拿手。因为只要读心，就能轻易知道子弹会以什么轨迹飞来。

「……」

将拳头埋入最后一人的心窝，让他昏迷后。我没有停步，继续向前冲去。

（我无论何时，只靠自己一个人的话，什么都做不到。）

靠着同伴和朋友的帮助，我才能走到今天——这是何等的幸福？

「……你来了啊，言万心叶。」

我穿过通道后，眼前是一个巨大的穹顶状广场。由树根织成的穹顶之下，是一片浸至脚踝的浅湖。湖心处，有一座小小的神社。神社前设置的祭坛上——一名长着巨大的角的少女，正静静地沉睡着。而她的身旁，站着一位老人。

「您是……天草清麿长官？」

「你认识我吗？」

站在沉睡少女身旁的白发老人——异厅长官天草清麿有一些惊讶。

「曾经，我和您并肩作战过。为了保护东京，对抗来自异次元的军队。」

「……是前一个世界的事吗。」

看来他们也已经察觉到了。这个次元，是新生的宇宙。

「我曾在会议上见过您几次……我并不想伤害您。」

「放心吧。我从骨子里就是个研究者，没有战斗方面的本事。」

对着温和微笑的长官，我也报以微笑，向他靠近。他正背着手握着一把手枪。等我靠近，长官以惊人的速度举枪，扣动了扳机。但被银丝轻易地弹开。

「……唔。」

「抱歉，长官。我知道您拿着枪。」

用银丝束缚住长官的身体后，我将他平放在浅池中。

「住手！怪异之王现在虽然沉睡着，但封印已经因环境变化而解开了！谁也无法预料唤醒她会引发什么！」

「……不，我知道。因为我曾看过她的内心。」

一旦唤醒这位英雄，她必定会不顾一切地为世界而战吧。那对人类是否算是好事，我不知道。但至少我认为，她醒来绝非坏事。因为她也是会为信念，而踏着尸山血海前行的人。

「……失礼了，怪异之王。」

我握住了她的左手。只要是她，我就能与之相连——这是我的直觉，同时也是基于我的终末，分析得出的结论。

「……——」

我将斩击「a Session.」戴在她左手的无名指上。

「！」

咚！光芒瞬间闪过。惊人的能量波动席卷了四周，世界被纯白的光芒笼罩。那是纯粹到近乎无暇的白色气息。我与她的心，合二为一。

■

醒来时，眼前是漆黑一片的世界。

「……这里是。」

「——这里，似乎是我的精神世界呢。」

传入愣住的我的耳中的，是一道美丽而清冽的声音。同时，还有令人心生畏惧的威压。我不由得膝盖发软，想要低下头去。那声音无疑是神的威光。

「是初次见面吧。言万心叶。上次的战斗，我们没能好好说上话呢。」

在这漆黑的世界里，有一位散发着淡淡白光的少女。那是长着虎尾与鹿角、自远古存活至今的神祇。

「——能见到您，是我的荣幸……怪异之王」

「彼此彼此。你前去讨伐星鲸时，我曾在地上观望。」

看来在「a Session.」的作用下，她也与我心意相通，已经取回了前一个世界的记忆。现在的我和她，是名副其实的一心同体。到目前为止的一切经过，她想必也已经理解了吧。

「谨此恳求您，怪异之王。我必须前往『残响的遗骸』的所在之处。能否请您，借予我那份力量？」

「……嗯。该怎么办呢。总之在那之前，能——」

她微微一笑，牵起了我的手。

「——先陪我跳支舞吗？」

我愣了一下，但随即笑了出来。

「如果您不嫌弃的话，乐意之至。」

漆黑一片的世界里，响起了音乐。那是一首我从未听过的、旋律优美的钢琴独奏。她明明应该是公元999年被封印的怪异，曲子却是西洋风格。

「即便是在被封印期间，我偶尔也能将意识投射出去。」

「……欸？」

「过去，我也曾像现在这样在鹿鸣馆跳舞。虽然时间短暂，但那段日子里，我只是个普通的少女。」

译注：鹿鸣馆，日本明治维新后在东京建的一所类似于沙龙的会馆，供改革西化后的达官贵人们聚会风雅的地方。

本该由我来领舞，可她踏出的如诗一般流丽的步伐却牵着我的身体舞动。

「啊，线之人也是只靠精神体活动的。」

「普通的怪异，仅凭精神无法长久活动。会因为宇宙的恒常性而崩溃。」

「……果然，那家伙是特别的吗？」

「那般强大的怪异，即便在神代也未曾有过。恐怕在许多宇宙中都不存在。究竟要发生何等奇迹，才会诞生那般可怖的存在呢……」

她有些悲伤地呢喃着，是在怜悯线之人吧。我知道她无比善良。

「听说线之人也挑战过『残响的遗骸』的试炼。它是个憎恨无聊，寻求无限的消遣的怪物……这个世界，对它来说不是正合适吗。」

「是啊。它一定是为此才去拜访『残响的遗骸』吧。为了实现自己的渴望——从无聊中逃离。但想必，没能成功。」

「……您知道吗？」

「就像你察觉了这个世界真相一样，它大概也察觉了吧。然后，在这个世界度过了数千年，数万年，甚至数亿年吧。可是……」

「——厌倦了？」

怪异之王肯定地点了点头。原来如此，真是个可悲到极点的家伙。

「……言万心叶。你，很像我的儿子。」

「您的儿子？」

「嗯。他过去曾作为阴阳师守护这个国家。并且，讨伐了我的，也是他。」

她于公元999年，引发了世上最著名的反现实事件之一——「百鬼夜行」。讨伐了作为主谋的怪异之王的，应该是阴阳厅的一名特工。

「那孩子哭着将我讨伐。为了保护世界，杀死了深爱的家人。那是英雄的作为，我为他感到骄傲。但是，我偶尔会想——」

「想什么？」

「如果能只是作为普通的母子一起生活，然后死去，该有多好……」

怪异之王想要传达给我的情感，无比的清晰。此刻我们心意相通，我的纠结、我的决心，一切的一切，也都会传达到她那里。

「……我……会后悔吗。」

「是的，一定会的。」

「……即便如此。」

「是为了情义吗？还是信念？ 抑或是誓言？」

并没有那么高尚的理由。我之所以要舍弃这个幸福的世界，回到原来的世界——

「……因为如果在这里逃走，到死都会后悔的吧。」

「…………」

「我抛弃了大家。我不想一边想着这些，一边假装幸福地活下去。」

「所以，要战斗」

「对。我要去战斗，去得到战斗尽头的那份幸福……那就是我的青春。」

据说世界正面临终末，总有一天终将毁灭。但即使在那样的世界里，幸福也当如繁星散布各处，愿望也理应能够实现。总有一天，一定能抵达某个地方。

「去获得完美无缺的，只属于我的幸福……不——去获得『认可』。」

怪异之王舞动着，温柔地扬起了嘴角。

「真是一条艰难的路呢。」

「……是的。」

「那么，我也助你一臂之力吧。」

因为，她相信着人类的爱与勇气，相信着梦想与希望。正是那份满溢的温柔，才让她成为了孤身一人与世界奋战的英雄。所以，她一定会帮助我。

「但是……可以再稍微，跳一会儿舞吗？」

我和她相视一笑，在这漆黑的世界里，继续跳着舞。

■

回程的吉普车里，大家都累到不行，昏昏欲睡。

「哇啊——！这就是汽车吗！这还是我第一次坐上真的呢——！」

只有一个人例外——怪异之王。她的角顶到车顶，显得有些局促，却依旧双眼闪闪发亮地望着窗外。

「……哈啊——…………真是的……差点以为要死了…………」

草次郎的脸肿得不成样子，狼狈不堪。他虽然因为否定渴望，让黑之魔王的影子与影之巨人们失效了，但似乎还是在单纯的体术较量上被彻底压制，挨了一顿毒打。

「太没出息了，草次郎。你练得还不够。」

「……我、我也是有好几下打中的好不好！」

阻止了遍体鳞伤的草次郎和受了点轻伤的黑之魔王的单挑的，是异厅。因为怪异之王提出了交换条件——「我不会引发百鬼夜行，但你们不能妨碍言万心叶」。

「呵呵，那时候天草先生慌成那样，真有意思呢……在这种观测者如此繁盛的世界里，恒常性几周就会稳定下来。就算引发百鬼夜行，也没有意义了。」

即便我脱离这个世界，世界走向毁灭的概率也并不高。比起我离开，他们更害怕怪异之王大闹一场、导致日本沦陷吧。

「怪异之王吗。看起来很强。跟我打一场。」

「……你自己都快散架了，还有这精神头啊。」

我不由得一阵无语。义人浑身都是刀伤，骨头都断了好几根。怪异之王笑着，温柔地回答他「等你恢复了再说吧」。

「乃梦姐，肩膀和耳朵没事吧？」

「痛死啦！不过也没办法吧，总不能叫救护车。」

虽然在异厅做了应急处理，但乃梦姐的肩膀和耳朵都被打穿了。她是靠着毅力和大量止痛药，才勉强能开车。

「不过，我们也得考虑一下今后的立场了。」

「我们算是终末吧？没了怪异之王大人的庇护，马上就会被异厅的人抓起来吧……像心叶那样，反过来站到大组织那边好像也不错。」

「不。和他们敌对吧。那样就能和各种家伙战斗了。想想就爽。」

车内的所有人直接无视了说着蠢话的义人。等等，「我们」？ 该不会不只是草次郎，连义人和乃梦姐也是终末吧？

「那么，言万心叶。仪式准备什么时候举行？共同幻想能稳定到什么时候谁也说不准，时间恐怕不多了。」

「我妹妹联系我了。仪式定在——四天后的11点25分。」

面对怪异之王的提问，我回答道。乃梦姐疑惑地歪了歪头。

「时间定得还真精确呢？那天有什么特别的吗？」

我想了想，立刻反应过来。

「那天——是乐队联合演奏会的日子。」