第13话『Last Song』

在真鹤町举行的，汇集附近高中轻音部乐队的「联合演奏会」——通称「湘南音乐节」，对立志在音乐上有所成就的神奈川年轻人来说，这是梦想中的舞台之一。

「哇、哇啊〜〜好多人啊。」

喵呜从后台望向会场。几百名观众闹哄哄地等着乐队登场。梅芙一脸紧张，小声说道：

「因为有半职业乐队和知名的恋兔学姐在，听说观众比往年都要多。」

「……确实，开始紧张了呢。」

恋兔学姐啪地一声拍了下我的后背。

「你们照常发挥就没问题！引爆全场就交给我吧！」

恋兔学姐那灿烂的笑容，瞬间吹散了我们所有人的紧张。乐队的成员们都明白，只要跟着她，就一定没问题。

「这可是咱们的告别演出！GO——！『Wipe Out』！」

恋兔学姐伸出了手。梅芙、喵呜依次把手叠了上去。最后是我。

「要上咯——！」

「「「噢——！」」」

就在乐队成员齐声高呼的瞬间，后台的门被猛地踹开了。

「不好意思要打扰你们的兴致了。我要占用你们一点时间。」

出现的，是紫发少女——小柴琳。她快步走到舞台中央，眼神快速扫过已经架设好的「Wipe Out」的乐器。

「喂。等、等等，外部人员是禁止进入的！」

梅芙追着琳跑上舞台。琳却毫不在意，径直伸出了手。

「动手——爪。」

从琳的裙摆下飞出两架黑色无人机。它们以敏捷的动作在空中穿梭，朝着乐器发射出激光。

「你……你这是做什么？！」

恋兔学姐跃上舞台，观众席爆发出一阵欢呼声。这似乎被当成了舞台表演的一环。

「这是你们的新乐器。用用看吧。音色比之前好了那么一点，不用谢。」

在爪的激光下，我们的乐器被重塑了形状，全部变成了通体湛蓝、棱角分明的特制乐器。那是经由她之手，被赋予了反现实性的乐器。

「你到底什么意思！别以为你是喵呜的妹妹就可以为所欲——」

我拦住了怒气冲冲的恋兔学姐。

「——请等一下。这是我的任性请求。」

「…………心叶的请求？」

「拜托大家……能用这些乐器演奏吗？」

这些乐器的内部都嵌入了我的斩击「a Session.」。琳分析了它们各自的指向性，将力量的向量最大限度地调整到特定的坐标上。

「拜托了。」

我深深地低下头。在我身旁的喵呜虽然一脸困惑，但也跟着低下了头，还顺便抓住一旁无聊打着哈欠的琳的脑袋，硬是让她一起低了下去。

「虽然完全搞不懂，不过只要大家都同意就行。观众也在等着呢。梅芙，没问题吧？」

「是，部长。没问题。」

恋兔学姐虽然疑惑地歪着头，还是将吉他挎上了肩。仅是这个动作，就引发了会场震耳欲聋的欢呼。喵呜握住麦克风，梅芙架好贝斯。我也握紧了鼓棒。

（这是，在这个世界里，真真正正的最后一场演奏了。）

在现实中不过短短一周，却承载了足以匹敌此前整个人生分量的七天。

（很幸福。）

在这个世界生活。与朋友和家人共度的日常。

（我……很幸福……！）

我将满腔的情感的倾注其中，用力敲下鼓槌。

「像是泼洒颜料般的蔚蓝，被巨大的鸟儿划破♪」

恋兔学姐超凡绝伦的吉他声率先响起，梅芙和我的节奏紧随其后。当喵呜甜美悠长的歌声响彻天际时，所有人都感觉到了。

（这个演奏是？！和平时完全不同。感觉好舒畅！）

（大家的心意……都能感受到。连需要怎样的音色，都一清二楚！）

（……这是……哥哥内心的力量。这份无比温柔的感觉。）

我的斩击「a Session.」有两个弱点。其一，只能与我真正心意相通的人一同使用。以现在的我，能稳定运用的，大概只有露娜小姐、小柴姐妹、蕾雅以及怪异之王。其二，融合之后会出现怎样的能力，完全未知。

「迎着逆风，摇摇晃晃地飞翔，水花的声响♪ 云朵的回荡♪」

而解决这些问题的，是琳那天才的反现实技术。通过共同演奏来模拟心意相通，再调整指向性来固定能力的方向。

（这是……什么？ 在寻找谁？——心叶在找一个人。）

（……那么拼命，那么悲伤。想要舍弃一切，独自前行。）

（原来……哥哥……这么地……喜欢大家……）

恋兔学姐的吉他如雷鸣般轰响，梅芙的贝斯像雨点般跳跃，喵呜的高音传向遥远的天空彼方。

「飞吧！飞吧！飞吧！飞吧！白翼的信天翁——！」

在情绪高涨的数百名观众面前，此刻的我们，合而为一。四件乐器绽放出炽烈的光，将我们包裹其中。那不过是美丽而寻常的日子里闪耀的光辉。

■

「……………………欸？」

我——恋兔光回过神来时，发现自己站在夕阳中的学校体育馆里。明明刚才还在海岸上畅快地演奏着。这里是个有些寂寥，除了我们外空无一人的地方。

「这里是……哪里？」

话未经大脑就脱口而出。我立刻明白了。这里是心叶的精神世界。在他那不可思议的能力作用下，我们此刻正化为完全同步的存在。简直像机器人动画里的合体一样。

「……这是……言万同学做的吧。」

梅芙说着看向心叶。心叶有些抱歉地笑了笑。

「抱歉。请大家，把力量借给我……我有必须要去的地方。」

他明明看着快要哭出来，却还拼命的维持着笑容。他原本所在的那个世界——是无数终末步步紧逼的世界。明明还是个孩子的他，却在那里战斗着。和他最珍视的伙伴们一起，全力欢笑着。

「……你……非去不可吗？」

他的记忆正不断流入我的脑海。数不清的怪物。世界濒临毁灭的景象。这个男孩，要向如此可怕的怪物们挑战吗？明明比我还年幼，力量也不及我？

「……拜托大家了。」

喵呜低下了头。啊，喵呜。明明你才是最难受的那一个。你正在把自己最爱的人，送往可怕的战场。你明明比任何人都更要清楚这一点。

（什么啊，心叶这个笨蛋。）

明明说过喜欢我，却根本没有给我留下介入的余地。

「……看来……已经决定好了呢。」

「是的。我会去。我……我的『认可』……只在前方。」

「你个笨蛋。」

「……是吗？」

我冲他笑了笑。

「要是你别想那么多，再跟我告白一次的话，我说不定也会考虑一下呢。」

心叶愣了一下，随即轻轻地笑了。那副笑容，无比的寂寞。

「言万同学——请多保重。」

只有梅芙直视着心叶的眼睛，清楚地说道。因为她是个坚强的人，所以才会明白心叶的心情。她能明白那一路向前奔跑的勇者的决心。

「……」

我抱紧了快要抑制不住泪水的喵呜的头。心叶，这个小小的女孩就交给我吧。就算你离开了，我绝不会让她感到哪怕一瞬的寂寞。我一定会让她幸福的。所以，你就放心走吧。

「…………谢谢。」

在这里，彼此的心意一定相通无阻。心叶点了点头。

「哥哥！把最后的演出，变成最棒的音乐吧！小柴也会唱出最棒的歌！」

喵呜大声喊着，我也点了点头，梅芙同样明白。我们能做的只有这些，只能目送这个要去和魔鬼罗刹战斗的、愚笨的男孩。

「一、二、三、四！」

于是，最后的演出开始了。

【Wipe Out】［斩击］［共奏］［反现实机械工学］

「放大感知」的音乐。强化言万心叶的终末「低语者」的能力，并扩大其有效范围。可探知约九千公里以内，拥有强大力量的反现实性存在。

■

演奏结束，我们沉浸在震耳欲聋的欢呼声中。

「……哈啊……哈啊……哈啊……」

豆大的汗珠滴落在乐器上。我环顾四周。恋兔学姐正茫然地望着观众席。梅芙力竭得像是随时都会倒下。喵呜只是紧紧握着麦克风。

「——这是最棒的演奏。」

恋兔学姐笑了。我们也轻轻地笑了。

「找到你了——创造主。」

在沸腾的观众背后，怪异之王静静地注视着舞台。她交叠手指结出印式，借由从琳制作的耳机中流入的我的感知，锁定了「残响的遗骸」的位置。

「怀着这样的愿望的神，当然想在特等席观看吧……我懂。」

怪异之王的身旁，浮现出由无数铃铛串成的锁链。

「来吧，从石洞中现身吧——谢幕的时刻，可就要到了。」

从结成圆环的锁链中央，如激光般射出的，是储存在富士山地下的、数以亿计的灵魂流动体。那带着灰色光辉的洪流，从海岸朝着地平线射去。

「……！」

释放出的灵魂流动体贯穿了距离海岸数百米的海面之上。那里仿佛存在着肉眼不可见的什么，它正在阻挡那道激光。

「碎裂吧！」

原本空无一物的区域，伴随着碎裂的声响开始龟裂。出现在那里的，是一扇巨大的红色门扉。

「……那就是……通往『残响的遗骸』的门……」

我全身上下流淌着汗水，力量已经彻底耗尽了。即便如此，我还是强行驱动着空乏的身体，站了起来。因为，我必须要去。

「……一路顺风。」

梅芙小声地说着。

「——别输了啊！」

恋兔学姐灿烂的笑着。

「哥哥……」

喵呜直视着我的眼睛。

「无论过了多久，喵呜都永远是你的妹妹！」

她在最后——将救赎递到了我的手中。我咬紧牙关，笑着冲了出去。

「……谢谢你们。」

我冲出舞台，奋力拨开人群，不停奔跑。

「谢谢你们！」

我将众多所爱之物留在此地，就此启程。朋友、家人、乃至这份爱意。

「……喂喂，等一下，笨蛋哥哥！」

但我并没有失去一切。跟在我身后的，是乘着飘浮的爪的琳。她像往常一样带着讽刺的笑，看向海那头的门。

「还挺远的呢。我倒是能飞，哥哥你怎么办？」

「游过去……我很擅长。」

因为——那正是我的起点。

（遇见黑之魔王，被扔进太平洋里，在狂暴的海中拼命游着。）

那一天游向前方，是为了反抗命运。

（但这一次，不一样了！）

我已经不再是命运的沙包了！这是我自己做出的决定！

（我会，靠自己的意志去游。）

靠自己的意志与世界战斗——就像吞噬虎鲸的鲸一样。

「对了，哥哥！你把这事告诉喵呜了吧！」

「……你那边也有好好说清楚吗？」

「早上可折腾了。喵呜那家伙……硬是一点都没哭。」

琳笑着说着，眼泪却大颗大颗地滚落。我们即将失去无比珍贵的东西。那是会让我们终生悔恨的事物。但那份失去会化作滚烫的热流，驱动着我们前行。

「喂——！等等——！心叶！心叶——！」

「老爷子？ 你怎么会在这儿！」

「听传闻说的。说你跟那个名人・恋兔光组了个乐队。」

所以是来看我的吗。看着面露欣喜的我，老爷子将视线投向了水平线。

「你是要去——那扇门那里吧。」

「……嗯。」

「我说啊，心叶啊。我啊……挺高兴的。」

「……怎么了？」

「像你这样的臭小子，是我带大的……我……真是高兴啊。」

老爷子咧嘴一笑，用力拍了拍我的背。背上传来一阵火辣辣的疼。

「不过有件事，无论如何都想问问你。」

「什么事？」

「——你，知不知道三三在哪？」

听到老爷子这句话的瞬间，我感到自己的心脏仿佛被一道极其强烈的雷光击中。

「寺里的孩子们，只有那丫头，一直找不到。」

「…………三…………三…………」

「你，知道她在哪儿吗？」

对了。就是她。那是在遥远彼方的次元里，曾经救过我的女孩的名字。尽管脸已经想不起来，真正的名字也已经遗忘。可是，唯独这个名字，我记得。

「……老爷子。关于三三的事，你还记得别的吗？」

「……嗯——说来怪怪的。不过，记得的就只有这些了。」

真的，真的，谢谢。我在这个世界里，得到了太多太多的东西。虽然其中大多数都必须放手，但它们确实存在过。

「在这个世界的某个地方，三三一定也在。老爷子，这边就拜托你了。」

「那你呢？心叶。」

「我——会在那边去找她。」

她身上发生了什么。现在在哪里，在做什么。我一定会把这些找出来。

「抱歉，我得走了。」

「……啊，去吧。」

「我出发了！」

在对那个我曾经没能说出口的，我最爱的人说完这句话之后——

「——去吧，我的儿子！去任何你想去的地方，然后回来吧！」

突然这么叫我，什么啊这是……但其实我也，一直把你当成真正的父亲。只是太难为情了，所有才一直没说出口。我和飘浮在一旁的琳一起，游进了大海之中。