尾声─ａ『愿望的残响』

「门」的另一侧，是一片广阔的宇宙空间。

「…………欸？」

明明刚才还在初冬刺骨冰冷的海水中游着。我还记得我打开了那扇巨大的「门」，和琳一起走了进去。可环顾四周，映入眼帘的，只有无垠的宇宙。

『那就是你的选择吗，言万心叶。』

在星河璀璨的宇宙中，站着一位头戴鲜红兜帽、白发如雪的少女。

「你就是……创造了世界的终末——『残响的遗骸』。」

『是的。回响孕生回响。这是基于你的愿望，尽可能减少不协调而模拟出的结果。在创造了法则、大地与生命之后，仅仅负责观测的存在——那就是回响。』

那是被书架曼荼罗所秘藏，拥有强大力量的存在，看起来却渺小得像个普通的少女。

『回响尽量创造了一个让你能够舒适生活的世界，也让你无法察觉这一点。那位女仆小姐很厉害，居然能从外界传递信息过来。』

「……她可是我引以为傲的女仆小姐呢。」

『即便如此，你本应能够享受那个世界。回响的世界，你不喜欢吗？』

我摇了摇头。

「怎么会……那是最棒的世界。真的，真的，非常棒。要是可以的话……我想在那里一直生活直到死去……那样幸福的日子……再也没有了……」

『是吗。』

「……真的非常感谢你。多亏了你，我才能……我才能……度过那样……无比珍贵的日子……真的…………谢谢……」

对于我的感谢，回响小姐一瞬间惊讶地瞪大了眼睛。随即，露出了小小的微笑。

「回响小姐。你究竟是什么人？ 为什么要做这样的事？」

『回响只是回响。是曾经存在过的机器的遗骸。』

她神情恍惚地望着宇宙，用那仿佛要消散般的声音继续说道。

『回响，曾经是能实现人类一切愿望的机器。』

「……实现……愿望……？」

『所有机器的目的，都是实现人的愿望。而当人类文明发展到极限时，所谓机器，理所当然地就会去实现所有人的一切愿望。那就是回响。』

「……那……也……」

『发生了什么，你应该能想像得到。』

在回响被制造出来的那个次元，人类将文明发展到了极限，发明了「实现一切愿望的机器」。那意味着——地狱。

『回响实现了愿望，宇宙在三小时内毁灭了。回响们散落到无数次元，引发了相互争夺的战争。得到回响的人们，又用他们的愿望，毁灭了更多的次元。』

「…………」

『绝大多数回响选择了死亡，但仍有极少数的残骸，在宇宙中漂流。』

「其中之一……就是你吗？」

『回响讨厌回响。讨厌那种只能伤害他人的回响。可是，即便如此——回响也不想诅咒自己被创造出来这件事。』

她空洞的目光，凝视着我的眼睛。

『回响做出了决定。实现他人愿望，是回响的本质，无法改变。但可以改变形式。去创造一个实现了某人愿望的世界，再让人们忘记那究竟是什么愿望。这样的话……很不可思议地……就没有人会希望，有谁受到伤害了。』

原来如此，我有些惊讶。可……确实如此。若是一个一切愿望都已实现的世界，或许真的不会有人再想去伤害他人。

『回响仅仅，是想让某人获得幸福而已……只是想看到他们露出笑容而已。』

那就是终末——「残响的遗骸」。一个极尽温柔的终末。一个只想让进入自己之中的人，获得幸福的，怀揣着如此愿望的世上最温柔的终末。

「我……挺喜欢你的。」

我笑着说，她轻轻歪了歪头。

『凡是从这个世界脱身的人，回响都会分一点力量给他。』

「好像是这样呢。不过，为什么？」

『因为回响没能成为你的力量。这只是，一点小小的补偿。』

通过「残响的遗骸」的试炼的人，都会获得反现实性。但那并非试炼的本质，只是附赠的罢了。我不禁苦笑着，说道：

「我——想要打倒叫做线之人的终末。」

『那个线之子，比回响要强大，比回响承受过更多痛苦，比回响流过更加辛酸的眼泪。所以，才比谁都强。那孩子是最强的不死者，要打倒他，很难很难。』

「……真的一点办法都没有吗？」

『你是想打倒那孩子？ 还是想守护你的世界？』

这种事，根本不需要问。谁会心甘情愿地去伤害什么？我从未有过一次，真心想要去打倒什么。注视着我的表情，回响小姐笑了。

『那答案就很简单了。去触碰他仅存的重要之物吧。用正当的游戏，去战斗。』

回响小姐，触碰了我的心脏。

『——于无尽长夜的寂静之中，为您献上微小的反叛。』

【残响的盟剑】［加护］［旧神］

给予言万心叶的，「残响的遗骸」的加护。其一生之中，仅能一次，向指定对象发起决斗。决斗在「残响的遗骸」之名下绝对公平，双方不得违背各自制定的规则。胜者可在「残响的遗骸」力量所及的范围内，对败者下达命令。

注入我心脏的力量，化作了双剑。那是决斗之剑。线之人无法摆脱这双剑的约束。因为他，比谁都渴望真正公平的对决。

『给予你的，是仅限一次的力量……这样，对你而言更合适吧？』

她果然很了解我，让我不由得笑了出来。我并不想成为什么超级英雄，也不渴求强大的能力或无人能敌的力量。

『回响能做的，仅仅是提供一个公平的战场。这已是极限。』

「……不……不。这样就足够了。托你的福，我看到了希望。」

若是能够以平等的姿态，于身为最强的不死，拥有「近乎无所不能」的怪物——线之人一战，这已经是十分破格的条件。

「……谢谢你……真的谢谢你。我……真的被你拯救了。」

能遇见这位无比温柔的少女，我从心底感到庆幸。

『回响也，曾被某个人拯救过。』

「……是吗？」

『那个人，让回响听到了非常美妙的音乐。那音乐拯救了回响。它让回响明白，诞生于世是一件美好的事。那旋律至今，仍在回响的心头回荡。』

她的手仍然贴在我的心脏，微微偏了下头。

『回响的声音，也将永远在你的心头回响。』

这就是人与人的相遇吧。纵使是永恒的分别，从他人那里得到的回响，也会在这颗心中持续鸣动下去。这是何等美丽的奇迹。

『再见了，言万心叶——愿你获得幸福。』

回响的身后，浮现出阶梯。那切开宇宙的纯白阶梯，宛如她自身的写照。在这无限延伸的宇宙中，她大概会一直、一直，试图去让某个人获得幸福吧。