尾声─ｂ『我回来了！』

——感觉像是过去了漫长的时间，又仿佛只是一瞬间。

「……咦？」

我一路爬着那段漫长的阶梯，不知不觉间已经回到了地面。映入眼帘的，是由无数书籍构成的，有着温暖壁炉的大房间。我回到了书架曼荼罗。

「呼……呼……」

在通往「残响的遗骸」的地下阶梯旁边，一名淡色头发的少女正裹着毛毯，发出均匀的睡息声，是神流奈奈。她该不会是在等我回来吧？

「奈奈……奈奈。」

她慢慢睁开了眼睛，缓缓坐起身来。

「唔喵。真是的〜怎么了啊，心叶同学……好不容易，做了个美梦的……说……？」

「早上好，奈奈。」

她的眼睛一下子瞪得像盘子那么大，整个人像雕像一样僵住了。等到死机的大脑重新运转起来之后，她咻的一声跳起来冲向了走廊。

「大家——！回来了！回来了啊！心叶同学！他回来了——！」

她刚在走廊里大声喊完，又猛地转过身，气势汹汹地朝我走来。

「你这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！我可是超级超级担心的啊？！还以为你再也不会回来了呢！真是的——！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

奈奈的拳头一下又一下地重重地捶着我的胸口。说实话真的很痛，但毕竟是我不好，所以只能老老实实享受了。她的眼眶里转着豆大的泪珠，不停地捶着我。

「你看吧？我就说过的，我家小主人一定没问题的。」

那道熟悉的慵懒的声音响起，让我心中涌起几乎不敢相信的喜悦。因为我真的、真的一直想见她。想告诉她的事情多得数不清。轻轻摇曳的裙摆映入眼帘——

「………………欸？」

「欢迎回来，小主人。」

出现在眼前的，是一个身高像小学六年级的学生的，娇小的女仆小姐。

「……这个小不点是从哪儿迷路闯进来的？」

「吵死了。都是你的错，你的错啦。」

这位小小的女仆小姐，莫名的有种酷似露娜小姐的感觉。与其说是露娜小姐的妹妹，不如说是她的女儿吧。她一脸低沉地笑了一下，踢了踢我的小腿。

「真是的，我可不是在开玩笑。本小姐可是延伸身体跨越了差不多一个宇宙的距离啊你这个混蛋！而且为了保护你这个笨蛋主人，还把一半以上的丝线都切断了留在那边。」

「……难道你是……露娜小姐？怎么会这样？！」

「不然呢！欸难道你没看出来吗？ 我超受打击的好吗！主仆的羁绊呢！」

露娜小姐大概是力量使用过度了，身体变得小小的一只。看到个头只到我胸口的她，我忍不住笑了出来。

「喂，你这主人居然还在笑。真是的，你的女仆可是实打实地削减了身体啊。」

「抱歉，抱歉。可是你实在是，小小的太可爱了。」

「去死去死去死去死。」

我抱住了娇小的她的头。

「……我回来了，露娜小姐。这次也谢谢你保护我。」

「嗯……真是的……居然还回来了……真是个笨蛋主人……」

她嘴上说着嫌弃的话，脸上却带着欣喜的笑容，把脸颊贴在我的脸颊上蹭了蹭。平时都是我被她抱着头，现在反过来，这感觉还真有点奇妙。

「喂喂喂——一回来就卿卿我我的呢，老哥。真是的，一点节操都没有。」

脚步声传来，回头一看，琳也正从阶梯走上来。

「琳！你也平安回来了！」

「嗯嗯，喂，好烦人。别抱过来，真是……好啦好啦，我也很担心你啦，哥。」

看着我们亲昵地贴在一起，奈奈小声嘀咕道。

「……老哥？」

「小主人啊，在外边就别玩奇怪的play行吗。」

实在发生了太多事，有太多话需要说明（不过，她的意思是只要不在外面，就可以玩些奇怪的play了吗？）。但现在，还是先享受重逢的喜悦吧。

「对了，小柴琳！你个擅自逃跑的俘虏！ 吃我一记『大麻烦』！」

「等下等下！」

我挺身拦住了准备用球棒袭击琳的奈奈。

「这中间发生了太多事。但总之别对我妹妹动手！」

「……所以啊，妹妹 is 什么？」

奈奈一脸困惑地放下了球棒。躲在我身后的琳冲她吐了吐舌头，奈奈没去揍琳，反而敲了我一下脑袋。

「咦？ 对了，那喵呜呢？」

我向奈奈询问，她歪了歪头。

「喵呜妹妹？……欸，为什么这么问？」

「哈？什么为什么——」

身后，传来了轻轻的脚步声。

「因为喵呜妹妹她——不是也去那边了吗？」

我转过身，映入眼帘的是一头紫色的头发。正从「残响的遗骸」的阶梯上走上来的，是满脸通红、浑身发抖的喵呜。

「…………………………哈？」

「……………………哥、哥哥……呃……那、那个……又见、见面了呢〜……」

等等。

（等等等等等等等等等等等等等等等等！）

搞什么？也就是说，在「残响的遗骸」的世界里，作为我妹妹的喵呜，从最开始就一直是我原本认识的那个小柴吗？

（喵呜也和我和琳一样，走下了这个阶梯？！）

那也就是说？ 昨天和我睡在同一张床上的喵呜，是苍之学园的小柴。昨天跟我亲吻的人，也是她……也就是说，我亲过的那个女孩，是我的学妹，还是我的妹妹——

「啊对了小主人你不知道经过呢。哎呀真的很夸张哦小柴妹妹，她一听说你们俩下了阶梯，就一直嚷嚷着『小柴也要去！』，怎么劝都不听。大家想拦住她，结果她用『沙姆希尔』大闹了一场，连我的丝线都被她突破了。」

昨晚，小柴戴上「a Session.」的时候，她还在看过去的途中，我就强行把戒指取了下来。所以小柴也没能想起自己是怎么来到这里的…………对、对吗？

「……那个〜……哥哥……心叶学长？」

「怎么了？」

「……现在回想起来，昨天说得好像生离死别一样……真的羞耻到想死……」

「……这点我也完全同感。」

什么哭得一塌糊涂，说什么喜欢啊、爱啊，结果从一开始就全是误会。我和喵呜都红着脸，像煮熟的章鱼一样，为了掩饰尴尬勉强笑了出来。

「……不过，我真的很高兴。欢迎回来，喵呜。」

「……嗯，我回来了！哥哥！」

她满脸通红地扑进我怀里，我也稳稳地接住了她。

「……所以啊，那个妹妹play到底是什么啊？」

「要是喜欢那种的话，说不定我变小了反而正好呢。」

看着我们这场感动的重逢，只有奈奈和露娜小姐一脸困惑地歪着头。

■

接下来的善后工作可真是够呛。被书架曼荼罗的人轮番追问，墨西哥黑帮们又趁机闹事，总之状况百出。顺带一提，这两边凯特小姐都是眨眼间就搞定了，能力强得让人难以置信。

「…………哈啊。」

「呵呵。辛苦啦，小主人。」

最终，等我们安顿下来，已经是五个小时之后的事了。喵呜和琳实在累坏了，倒头就睡。我在做了详细检查后，想稍微透透气，便和露娜小姐一起走到了外面。

「所以？ 这趟冒险算有收获吗？」

「嗯，算是吧，各方面都有。你那边呢？」

在这片如月球表面般荒芜干燥的土地上，我们并肩走在繁星闪烁的夜下。

「关于那个『NO,409』，我们调查过了。奈奈把报告整理好了。」

这次潜入（或者该说是滞留）书架曼荼罗，苍之学园有两个目的。其一是针对线之人制定对策。其二，是调查导致苍之学园在假面次元陷入疯狂的元凶——终末「NO,409」。

（而我的个人目标，回想起「某人」的名字，也向前迈进了一步。）

「三三」这个名字，以及她曾是我儿时的青梅竹马。我想起的，就只有这两点，但已经算是切实的进展了。

（也就是说，可以算作三个目标都顺利完成了。）

对于这场手忙脚乱的冒险来说，结局已经相当圆满。

「小主人。」

「……嗯？」

「我很寂寞。」

「……你这是退化成小孩了吗？」

「哈？我从以前开始就是这副德行啦又没变过。你是想吵架吗？我把锣锤放哪了来着——」

「对不起。」

她娇小的手碰到了我，我顺势握住了。

「不过话说回来，露娜小姐，这次倒是情绪失控得没那么夸张呢。」

「不许把别人拼命活着的样子说成是发疯啦。」

「……但是，感觉你有点太冷静了？」

「…………是吗。」

毕竟不久前她连我去卡乌斯长期交流都会闹得天翻地覆，现在这样，反而让人觉得有点不对劲。我凑过去想看她的表情，她却哼了一声，把视线移开了。

（要是看心的话，肯定马上就知道了吧。）

但既然她不想说，我就不想那么做。

「这次我也是超——辛苦的好吗。真的是靠着一口气死撑才把小主人你救回来的。」

「连『残响的遗骸』都被你惊到了，说你真的拼尽全力了。」

「……对吧对吧？好好为你的女仆感到骄傲吧。」

「是的。我一直都这么觉得。」

为了救我，她付出了代价。她身体的量被削减了，所以才会变得这么小。别说骄傲了，能和她在一起，本身就是我的荣耀。

「……嗯？对了露娜小姐，你不是说过从天使像那得到了弹痕吗？」

「是啊？就在不久前。」

「我还以为你是用那个能力，才联系上我的呢。」

「欸，完全不是哦。那纯粹是我硬生生把身体延伸过去的。」

居然是这么蛮干的方法吗。我一时语塞。她总是这样，能像呼吸一样，就为我赌上性命……我以后也得再沉稳一点才行。

「露娜小姐的弹痕，到底是什么能力啊？」

「想知道吗？」

身体变小了的姐姐系女仆，露出顽皮的笑容。干燥的沙粒在夜空中飞舞，反射着星光，闪闪发亮。她，简直就像月亮的公主殿下一样。

「哼哼，秘〜密♪」

「为什么啊——？！」

「对老是让姐姐我担心的主人，当然得保密了……啊，难不成主人你是妹妹派的吧。」

「……这点戳得也太狠了吧……」

我们一边笑着，一边继续向前走。在这个世界里，远方有仿佛自宇宙尽头来访的神明的存在注视着，脚下则蛰伏着令人不寒而栗的怪物。

（——这就是，我们的日常。）

我回来了。回到终末临近的世界。回到挚爱之人的身边。

（我回来了。）

看着开心笑着的小小女仆小姐，我在心中，又一次感叹着。

【仅此一心】［弹痕］

「与主人同在」的弹痕。存在于露娜心脏上方的9毫米子弹。当言万心叶迎来死亡之时，无论距离、次元、时间、反现实性与法则，露娜都会在言万心叶死亡前五分钟，出现在他的身边。在言万心叶脑死亡的瞬间，子弹将被发射，贯穿露娜的心脏，两人一同死去。这是苍之学园所观测到的，最为强大的因果改写型弹痕。

——无论世界发生了什么，作为侍从的我，都会一直陪在主人你身边。