第1话『一定，会很开心的』

我——言万心叶正躲藏在的苍之学园的一处阴影里。

「在那边吗？！」

「不在这边！一定跑到那边去了！」

「呜哦哦哦，绝对不能让心叶学长就这么逃掉了！」

苍之学园的学生们齐心协力地追着我。其中还有那个梳着双马尾的初一生——小柴喵呜。那家伙，回头一定要教训她一顿。

「呵呵，好像挺有意思的呢。」

「……现在可不是开心的场合啦。」

在我身后，是个身穿宽大的风衣、戴着墨镜、帽檐压得极低的少女。她似乎觉得这场面挺有趣，笑个不停。

「可恶。通往学生会室的走廊都被封锁了……校内各要点也都被他们控制了。」

「哇，好厉害啊。心叶就算没看到也能知道欸。预知未来？我记得是你的终末对吧。」

苍之学园的学生们正喘着粗气，四处搜寻我们。我的任务只有一个——绝不能让这名少女落入他们手中，必须将她护送到学生会室。

「没办法了。我们从其他路线前往学生会室吧。」

「收到收到，队长！」

少女俏皮可爱地敬了个礼。她那如宝石般闪耀的笑容让我一瞬间恍了神，但我强行稳住了情绪……我和那些发疯的家伙可不一样。

「啊！他们在那！玛莉亚大人！请和我握手——！」

「啧，已经被发现了吗！」

我，拉起弗尔克图斯中最有名的歌姬——玛莉亚的手飞奔了出去。

「我们得跑了！你跟得上吗？！」

「呵，当然！我可是顶级偶像！体能训练做得很足呢！」

我和玛莉亚开始飞奔着逃离苍之学园。

「给我站住——！言万心叶——！」

「绝对不会让你跑掉的！沙姆希尔！！」

追逐我们的是一群双眼充血、神情癫狂的玛莉亚的狂热粉丝们。他们早已变成暴徒，将理智和人性都丢进了下水道。绝不能让她落入他们手中。

（……真是的，事情到底为什么会变成这样？！）

☆

——由Corporations的警备队队长凯特琳·安·奥斯汀引发的暗杀恋兔光未遂事件，最后弄得一团糟。

事件的主谋凯特琳队长竟然从监狱越狱，现在下落不明。以学生会长艾美莉亚·玛克比尔为首的搜查也毫无结果。

『这次真的给你们添了超级大麻烦，对不起啦～小艾莉芙！』

艾莉芙・安纳托利亚和艾美莉亚的会谈在前几天举行。Corporations将这次的事件定性为恐怖袭击，但若是苍之学园将其定性为战争行为，Corporations方也无可奈何。毕竟对方企图暗杀的是苍之学园的最强战力——恋兔光。责任重大。

『完全没关系——嘛，这种话我也说不出口啦。不过，反正我们都清楚道歉与原谅毫无意义。难得的机会，就让我狠狠敲一笔吧。』

『啊哈哈……这也是没办法呢。』

于是，苍之学园狠狠敲诈了Corporations一笔。由于百分百是Corporations方面的过错，他们别无选择，只能答应条件。不仅被索要了巨额赔偿金，还必须交出技术资料，甚至连数个终末的独占权也被迫让出。完全展现了苍之学园的白衣蛮族之名，不留情面地进行了掠夺。

『——以上。这就是我这边的条件啦。』

『呜哇哇。小艾莉芙你个坏蛋。敲得也太狠啦！』

在这两位学生会长之间的会谈中，言万心叶也有出席。拥有读心能力的他，在这种场合非常吃香。心叶在旁边看着艾莉芙的谈判过程，一边默默地在心里想着『真是个恶鬼』。

『我的两翼，你们有什么要补充的吗？』

艾莉芙望向一同出席会谈的恋兔与弗恩·西蒙。弗恩率先回答。

『不。我认为这是刚好不至于破坏两校关系的绝妙平衡。』

『真的吗？！我觉得已经碎的满地都是了啦！』

无视了泪水在眼眶里打转的艾美莉亚会长，恋兔回答道。

『苍之学园现在人材不足。你们不想借机挖几个优秀的学生吗？』

『咿——那根本不是挖人，是绑架人质啊！』

弹痕等特殊能力，是一种极大受个人渴望影响的天赋资源。因此，在这种会谈中，具备重要能力的学生进行限期转校并不罕见。

『对了！——把小玛莉亚给我们吧。』

恋兔只是随口一提。因为在前不久与凯特琳的荒野决斗中，玛莉亚的片羽「天下无双的公主大人」大放异彩。

艾美莉亚脸色铁青地喊道。

『不行不行不行！小玛莉亚的全体增益超级强，她的演唱会甚至能将「学园内总生产 」提升0.02%哦？！绝对不能给你们──』

艾莉芙・安纳托利亚静静地笑了。

『交・出・来』

『呀啊〜〜〜〜〜〜〜〜〜！』

就这样，绝代的歌姫玛莉亚将转入苍之学园一年。

『不过，表面上仍将以留学的名义公开报道。声明是玛莉亚自主选择的结果。』

几天后，心叶从艾莉芙那听到了这一消息，满脸疲惫。

『她来学校的第一天，现场肯定会乱成一团。所以，可以麻烦你从那些狂热粉丝中保护她，把她安全护送到学生会室吗？你最擅长处理人际纠纷了，对吧？』

于是，这就是他担任玛莉亚护卫的原因。

■

（没想到会夸张到这种地步？！）

追着我和玛莉亚一路奔向苍之学园正门的，是数十名学生。他们全是身经百战的特工，同时也是狂热的玛莉亚信徒。再加上毫无守法意识，所以会毫不犹豫地用弹痕朝我们开火。

「啊哈哈哈。好有趣的学校啊～」

「您能玩得开心我当然感激不尽啦？！」

因为他们是玛莉亚的粉丝，所以完全没打算伤害她。但我作为护卫，只会被视为挡路的障碍，理所当然地成了优先排除目标。

「吃我一招！——『背叛的闪光』。」

面对那精确的射击，我勉强预判躲开。

「呀啊！那边的家伙，你刚才是真的瞄准我的吧？！」

「我的弹痕没有杀伤力！只是会稍微改造一下你的大脑而已啦。」

「改变大脑是什么啊？洗脑之类的吗？」

「不不是『改造』。」

好可怕。我们被抓住只是时间问题。

（可恶，再这样下去——）

「——喂这些人在干嘛啊，真是的。哈？」

一位头上挂着愤怒标记（╬），穿着带有褶边裙摆运动服的女仆小姐从天而降。

「露娜小姐！」

「这里就交给我吧小主人。话说这种话好像死亡Flag哦（笑）。」

她以优雅的姿势潇洒地降落在操场上。她的双手手腕间，早已延伸出无数根细线。这位全世界最值得信赖的我的从者，此刻正面无表情地静静地发怒。

「呃啊——」

那些狂奔的暴徒们撞上了透明的墙壁。那是露娜小姐用丝线编织出的结界。

「好了～刚才谁朝我家主人开枪了，举个手……啊不用了，我脸都记住了。接下来会一个个修理哦～别想着拒绝，没这个选项，喂你给我站住！」

多亏了露娜小姐，我们成功逃出了学园。身后传来她的呼喊。

「快走！这个结界撑不了太久！」

「谢谢你！……走吧，玛莉亚小姐！」

「好的，心叶！」

为了防止走散，我紧紧握住玛莉亚的手，然后拼尽全力奔跑起来。

「……等一下，那边是不是在牵手？欸，那是不是……是不是有点不对劲？姐姐我怎么觉得，这不太行啊！喂，小主人？！喂！！」

似乎听见了她愤怒的声音，不过，现在可不是在意那个的时候。

■

「哇啊啊啊，好厉——害！」

环顾着充满活力，色彩斑斓的集市，玛莉亚兴奋地跳着。

「这一带人多眼杂，得尽快移动——」

「这个看起来好好吃！大叔，请给我来一个！」

与我警戒四周的模样截然相反，玛莉亚已经向摊主点了一份库内费（Künefe，夹着奶酪的面食，淋上糖浆并撒满坚果的街头甜点）。

「嗯——！软绵绵的！」

「等……太大声的话会暴露的！」

「嘛别这么严肃嘛？来心叶也尝尝。啊～♡」

没来得及开口，她就已经把叉子塞进我嘴里。蓬松的甜味与酥脆奶酪的口感在口腔扩散……这种东西怎么可能不好吃啊。

「我一直想来第12区的集市看看！因为我最喜欢热闹的地方了。」

她哼着歌踏起舞步，轻快地在周围漫步起来。

（……真是像画里走出来的人一样啊。）

尽管用风衣和帽子遮掩了真容，但那双眼眸的流光与发梢间隐约漏出的虹色发丝，依然流露出她压倒性的魅力。

「在第6区的时候，经纪人和保镖总是一直在身旁，根本没机会这样玩。」

「……这样啊？」

「嗯。而且我的朋友都很忙，只有格蕾经常会来陪我玩……不过凯特倒是常常会寄明信片给我——」

忽然，她宝石般的眼眸蒙上阴影。

「……会寂寞吗？」

我脱口而出。毕竟玛莉亚离开了原来所属的Corporations，转而来到苍之学园。她愣了一下，随即漾开小小的笑容。

「嗯，有一点。但是，这是正确的选择。我们……必须改变才行。」

「……改变？」

「我们过去只是追随着凯特的背影。因为她就是那样值得追随的人啊。认真到近乎固执，永远用自己制定的规则束缚着自己。」

我不知为何能够理解对那种美丽的憧憬。就像我当初被黑之魔王吸引时那样，渴望着追随他人的光芒。

「当凯特被捕时，我突然迷茫了。今后该怎么活下去呢？明明我们已经无处可去了。」

「……」

「可那孩子，居然越狱了。噗。很好笑吧？那个义务感怪物哦？那个靠着罪恶感的刺痛才能活下去的人，竟然挣脱牢笼——展翅飞向了某处。」

玛莉亚浮现出无比欣喜的笑容。

「所以我们也必须飞翔。用自己的翅膀，自己的双脚。毕竟指引我们的绯红色火焰已经不在了。正因如此——我其实挺中意这次冒险的。」

她的过往想必藏着无数故事吧。但那些故事，恐怕永远不会向我讲述。而这份人性的不透明感，我并不讨厌。

「难得来留学，我有好多想做的事！想吃美味的食物，想看美丽的风景。还有——也想交到……新朋友……」

「哈哈。想和你做朋友的人怕是能挤满整条街吧？」

「是，是吗？」

她害羞地游移着视线，低头咬了一口库内费。

「……那……心叶也是……？」

「欸。」

「心叶也想，和我做朋友吗？」

意识到她是鼓足勇气问出这句话的时候，有种奇妙的感觉涌上心头。这个站在世界顶端的偶像，此刻却像个普通女孩般忐忑。

「当然！」

我坦率地笑了出来。

「我属于朋友很少的那类人。随时都在招募同伴。」

「哦？……这样啊？噗，那太好了。不过我啊，是那种不希望朋友跟我讲敬语的人喔。」

她带着玩笑般的语气笑着，但脸上还是带着一丝羞涩……原来，她真的是个普通的女孩。这令我感到莫名的高兴。

「OK。那从现在开始好好相处吧，玛莉……」

——在这人来人往的地方，还是别喊出她的名字为好。

「……玛莉？」

「——！」

听到这个称呼，她顿时睁圆了眼睛。

「这个好欸。我超喜欢这种特别的昵称！」

她似乎很中意，腼腆地笑了起来。

「那么，差不多该出发了。艾莉芙会长还在学生会室等着我们呢。」

「欸～别嘛～再稍微逛一下啦。我可是属于想让朋友宠我的类型。」

「我可是那种就算是朋友，也会优先完成任务的类型哦。」

「工作和我，哪个更重要嘛～」

下次吧，反正以后有的是机会玩。我几乎要脱口而出。但在声音成形之前，眼睛已经捕捉到了异变。

「……欸？」

——我一瞬间忘记了，我们是终末停滞委员会的一员这件事。

「下次吧」这种天真的念头，是不被允许的。

「那是什么。」

空中——一名少女正往下坠落。

乍一看是个普普通通的少女。她满脸泪水，在拼命地哭喊着什么。可是距离太远，风声将她的声音全都掩盖了。

『请离开我——！！』

『求求你们！请大家离我远一点啊啊啊啊！！』

她拼命喊着，完全不顾自己正以惊人速度坠落的身体。我一瞬间想冲上去接住她——但立刻止住了脚步。

『会死的！会被杀的！我是「侦探」！！』

『所以，求你们不要靠近我！！』

她内心那近乎撕裂的呐喊，唯独传达到了我这里。她很清楚自己的身体不会有事。正因为如此，她一直在叫大家远离她。虽然无人能听见——

「大家！！快逃————！！」

——只有我，察觉到了事态的严重性。

「……欸？心叶……？」

「快逃！快逃！快逃啊啊啊啊啊啊！！！这里马上会变得一团糟……！」

听见我的惨叫，路人停下了脚步。但在那之前——他们已经注意到了那个从空中坠落的少女。场面顿时骚动起来。

「快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我扯着嗓子。

「不要靠近我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

少女也在大喊。但事情太过突然，众人都还在发愣。少女如流星般落入广场。

「…………糟了。」

在那座有喷泉的广场，砖石铺成的地面被砸得粉碎，水管爆裂，水花四溅——哭泣着的少女降落在中央。

「！没事吧……？！有没有受伤——」

玛莉亚想靠近那名少女，我紧紧握住了她的手。

「——不能靠近她！！」

玛莉亚瞪大了眼。就在那一瞬间——她虹色的发梢，被血雾染红。

「…………欸？」

在那名坠落少女不远处，一名女子杀死了一名男子。两人都是中年人。女方双眼血红，满是仇恨；男方一脸茫然，完全不明所以。

「请……不要靠近……我是『侦探』……」

站在破裂水管喷涌的水幕下，自称侦探的少女哭着大喊。

五秒之后——惨剧发生。她早已知道这一刻会到来。

「快逃，玛莉……！这里将……！！」

然后，事态开始了。一个男人掐死了身边的孩子；目睹此景的孩子的朋友，割开了一位无关老人的喉咙；老人的儿子，开始杀自己的妻子。

「——这里将，变成真正的地狱！」

我大声喊道。侦探在哭泣，人们开始互相残杀，而头顶的天空，依旧湛蓝无云。

■

——「警报」！「警报」！刺耳的警报声在苍之学园中响起。

「嗯？」

正在学生会室中品茶的艾莉芙·安纳托利亚注意到了这响动，轻轻放下了手中的茶杯。这种警报是等级5以上的标志，意味着必须对全校范围进行高度警戒。

「喂喂，是我。发生什么事了？」

艾莉芙拨通了学园内线，联系的是苍之学园的学园内部警察——树木骑士团。

『敌对组织入侵了集市！恐怕是「侦探」！』

「什么……？！侦探——侦探协会那群人吗？！」

一向冷静，极少动怒的艾美莉亚这次脸色惨白地站了起来。碰巧也在场的弗恩·西蒙也立刻起身，对部下下达命令。

『入侵者人数仅一人！但受害人数已经达到数十名！』

「……是吗。恐怕这次并非入侵行为——」

——对手是「侦探」。无论是善意还是恶意都无关紧要。他们是偏离世界理则，勉强保持人类外形的异常存在。某种意义上，比终末还要棘手。

「树木骑士团全力出击进行镇压。我这边也会派出援助。」

所谓援助，应该就是弗恩·西蒙早已安排好的——「抹消小组 」了。虽然战斗力不及骑士团，但他们应对反现实的能力却极为出色。

「……嗯？侦探协会？那是什么？」

面对还是什么都不懂的恋兔，艾莉芙愣了一下。

「是为了保护存在于无数次元中的『侦探』，并执着于追寻真相的外次元组织哦。」

反现实组织虽多，但像「侦探协会」那样恶名昭著的并不常见。

「……侦探？保护什么的，那种人不是到处都有嘛？」

「这里说的侦探不是职业，而是种族。指的是拥有『侦探能力』这一特殊性质的智慧生命体。顶级的侦探，甚至能轻易毁灭一个银河系。」

「这样啊。要我出手吗？」

「绝对不行。就算是你，也很可能会受到侦探能力的影响。」

「侦探能力」是最古老的法则之一。即便是拥有极高反现实抗性的恋兔，也未必能安然无恙。

「我们现在能做的——只有相信现场了。」

■

「——什么啊，这是。」

赶到现场的树木骑士团副团长阮宝兰所目睹的，是一片地狱般的景象。

「啊啊啊啊啊啊！！求你了！是我错了！是我不好啊啊啊啊！」

「都是你的错！！全都是你的错啊啊啊！！」

「啊……死……这就是我的，死亡……！」

满地的尸体，以及沾满血迹的人们。空气中弥漫着死亡与杀戮的气息。集市上的人们彼此残杀——不，情况并不是那样。

（他们并不是在互相杀戮？而是，一边倒地在杀人吗？）

「杀人者」与「被害者」，人数完全相等。每一对人都形成了组合，被分配为杀的一方与被杀的一方。而这些杀戮没有任何挣扎与反抗，仅仅是迅速而冷酷地执行着。

（那个在哭喊的就是侦探，对吧？而这，就是她的——侦探能力！）

「拜托你们了！不要靠近我！谁都不要靠近他们！」

【D-1293「锁链的侦探」】

○侦探等级——C（需警惕级）

○侦探能力——使进入其半径10米范围内的对象a变为「杀人者」，对象b变为「被害者」。通过因果干涉，使「杀人者」对「被害者」产生强烈的杀意。由于因果干涉的强度较低，因此只会对记忆造成一定程度的扭曲。

阮宝兰披散着卷曲的黑发，装备好弹痕后，从集市的屋顶一跃而下。虽然她的肉体年龄已超过50岁，这对她而言是个重体力活——

「——别动！」

她朝那名仍在哭泣的侦探少女举起枪口。

「……不，不行……所以请你……不要靠近我……！」

「……放心吧！阿姨我不会再靠近你了。你来这里的目的是什么？」

她瞥了一眼满是鲜血的广场，咬紧了牙关。事件发生甚至还未满10分钟，现场已经惨烈至此。

「我，我有话要说！要对苍之学园的人们！要见艾莉芙·安纳托利亚！」

「……见会长？」

「宇宙正面临危机！将会有数不清的人死去！我来是为了发出警告！」

（会有数不清的人死去？）

那不就是现在吗？眼前就有一个熟悉的小摊老板被亲生女儿刺死。小时候常去玩耍的喷泉早已被染得通红。此刻脚下，仍有尸体在抽搐着。

「快逃！你也快逃！我的能力并不是只以我为中心的！——那些尸体也！」

少女大声哭喊。就在那一瞬间，阮宝兰感受到身后传来强烈的杀意。

「都怪你！！都是你的错啊啊啊啊啊啊！！」

一个穿着高级西装的黑皮肤男人怒吼着。他手握铁管，双眼血红，死死盯着阮宝兰。伴随着呼啸而至的破空声，他挥舞铁管，直砸她的头部。

（这个男人……——几年前，我在执行任务时误杀的少女的，哥哥？！）

阮宝兰的脑海里浮现出一段根本不曾存在的记忆。这正是「锁链的侦探」能力的一部分——因果干涉。它直接篡改她的过去，强行制造出合理的动机。

「——但那又怎样？最重要的是完成任务。悔恨可算不上什么理由呢。」

她毫不犹豫地朝背后开枪。子弹精准地射入男子胸口——但没有流血。相对的，那男人的动作开始像哑剧演员般，缓慢僵硬下来。

【被压缩的胜利】［弹痕］

「压缩时间」的弹痕。可以压缩目标自身的时间，使其动作加速，或压缩目标周围的时间流动，使其动作变慢。阮宝兰虽然真实年龄已超过200岁，但正是依靠此能力，才能维持在约50岁的身体状态。

时间流动被压缩的男人，相对的动作变得迟缓了。

「那么？阿姨我现在该怎么办呢？」

阮宝兰若无其事地平静发问。侦探少女猛地一颤。

「我，我的侦探能力是无差别的、没有上限的！请把被感染的人隔离开来！」

阮宝兰点了点头，但——她早就深知，这件事有多难办。

「谁来救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「就算赔上我的命，我也要杀了你！无论付出什么代价我都要杀了你！一定要杀了你！」

因为此刻的集市，已经陷入彻底的恐慌之中。人们奔逃、倒地、不断杀戮。在召唤拥有隔离能力弹痕的学生赶来的几分钟里，还会有更多的人死去。

（必须想办法让这里的人冷静下来——）

她冒着冷汗，拼命思考对策。

「——如果明天会是晴天的话♪」

那是洗涤心灵的旋律。

「那是……不可能吧……玛莉亚？！」

人群惊呼，阮宝兰抬头望去。只见一位散发着强大气场的少女站在屋顶上，手握七彩麦克风。那麦克风所放出的声音，甚至胜过任何音响设备，完美地传递出她的歌声。

「一起去看海吧。任浪花轻吻我们的脚踝，与你并肩的时光♪」

那歌声的震动仿佛直接传入心脏，仿佛将温柔与温暖注入人的心脉，如同被母亲拥抱时的感受，带来无法抗拒的平静与安宁。

「…………好厉害……」

那些因为侦探能力而被变成「杀人者」的人们，张着嘴呆呆地听着她的歌声。有人在暴力冲动中被温柔包围，甚至忍不住哭了出来。

（天哪……！连陷入恐慌的人都被她歌声吸引住了——）

所有人都沉浸在这位歌姬的音乐中。

「阮前辈！趁现在！」

叫醒不知不觉听入迷的阮宝兰的人，是一名少年。

「我记得你是……言万心叶对吧。恋兔那边的。」

「是的！趁现在，请呼叫支援！」

阮宝兰立刻联系了同伴。碰巧附近就有一位少女拥有「沙姆希尔」这样适合的能力，正在赶来的路上。她的能力，能够有效地隔离受侦探能力感染的人。

（不过……真是不得了啊。）

集市明明被鲜血染红，人们倒地不起，死亡与暴力蔓延——

「——一定会很开心吧。一定会很幸福吧♪」

但那位歌姬所散发出的七彩光辉，却成为了唯一有意义的存在。

（这就是——世界第一的歌姬吗。）

阮宝兰也闭上了眼睛，开始静静地聆听那美丽的歌声。