第2话『锁链的侦探』

集市的混乱平息后，锁链的侦探乖乖的被树木骑士团拘捕了。最终，死亡人数为零。这要归功于苍之学园的医疗技术，以及玛莉亚的机智应对。

「拜托你了，言万同学。这是非常重要的任务哦。」

我们隔着单面镜，注视着审讯室。室内，身穿拘束衣的侦探被安置在椅子上。为了避免受到其侦探能力影响，房间10米范围内没有其他人。

「好的。」

我接受了艾莉芙会长的请求。任务是参与侦探的审讯，并洞察她的谎言与隐藏的想法，再如实向会长报告。我和会长两人，一起盯着那位被拘束的侦探。

「——听得见吗，侦探。」

艾莉芙会长对着麦克风开口，侦探也缓缓张口回应。

『初，初次见面，艾莉芙·安纳托利亚会长……我，我是……侦探协会的C级侦探……代号「废道昏暗」……非，非常抱歉……突然造成这样的事……』

锁链的侦探——「废道昏暗」。她的内心充满了紧张、焦躁和恐惧。甚至连透过扩音器传出的声音，都止不住地颤抖着。

「我想先问你，为什么，在集市引起了那样的骚动？」

『真，真的非常抱歉。侦探协会……原则上不允许与其他组织接，接触。我若想与苍之学园的人对话，就只能亲自前往……作为侦探的我，除了那样做，没有别的办法了……』

艾莉芙会长瞟了我一眼。

「她说的是真话。她似乎背叛了侦探协会，来到了苍之学园。」

「所以这起事件，并非侦探协会的指令……究竟算是好事，还是坏事呢？」

艾莉芙会长略作思考，然后按下麦克风的通话按钮。

「好。请简明扼要地告诉我，你的目的是什么？」

侦探的心脏剧烈跳动。她在冻结灵魂一般的恐惧中，艰难开口——

『——在几天之内，这个次元将会灭亡。』

我与艾莉芙会长一瞬间失语。

『这个次元将会被死灵次元的人们摧毁，连痕迹都不会留下。』

「……死灵次元？那是？」

『啊，对不起。那是侦探协会为某个次元所起的代号。我们现在所处的这个次元，被称为「樱次元」。而「死灵次元」位于它的远端。』

也就是说，被称作「死灵次元」的其他次元的人们，将要来毁灭我们的次元。

「废道昏暗」，就是为发出这一警告才来到苍之学园的吗……？

『死灵次元的尸兵部队，将目标锁定在东京的上野。』

「……上野？那地方有什么特别的吗？」

『——不忍池里的，铁之心脏。』

我不由自主地“啊”了一声。

「之前在泰尔学长的研究室里见过相关的报告书。」

艾莉芙会长操作着Ringphone，开始调出那份报告。

「但是会长。我记得『铁之心脏』不是，虽然经过苍之学园的研究，但还是真相不明吗——」

「……不，没那么简单。」

艾莉芙会长似乎理解了事情的全貌，点了点头。

「它被设定成十五枚羽以下的学生只能看到伪造的报告书。那是对苍之学园也极为重要的机密终末……来，你看这个。」

【No.1000「铁之心脏」】——Stage 1: 「始源」

○性质——旧神。

○详细——沉在东京都台东区上野的不忍池之中，全长约5米的心脏。由未知金属构成。具有极大范围的反现实性，可从遥远的次元中，隐藏基础次元所释放的现实性波动。

○来历——连旧人类遗留下来的资料中也未记载其来源。据此推测，此装置可能由比旧人类更早的文明所建造。

我挠了挠头。

「……我不是很明白。『基础次元』就是我们现在所在的这个次元吧？所谓的它释放的……波动……？这到底是什么意思？」

「简单来说——铁之心脏的作用是『将我们的次元，从其他次元的威胁中隐藏起来』。」

「隐藏？可其他次元的人，不还是在地球上到处乱跑吗？」

像什么境界领域商会、侦探协会，这些本应属于其他次元的组织，据说都还在地球上胡作非为。

「想象一下那种隐藏系酒吧。虽然不在地图上，但总会有客人来吧？」

铁之心脏的功能，就是把我们这间店（次元）从地图上抹去。原来如此，这样确实能大大减少路人和麻烦客的来访，但对于早已知道位置的人来说，当然还是能来。

「我们的这个次元，在众多次元中属于寿命较长的类型。这其中，『铁之心脏』被认为起到了非常关键的作用。」

说起来，我之前好像确实听人提过这个次元寿命特别长。也许正是因为和其他次元比起来，有危险的客人来访得较少，才得以维持这种平衡。

艾莉芙会长神色凝重，按下麦克风按钮。

「告诉我。为什么『死灵次元』要破坏『铁之心脏』？」

『因为「死灵次元」正面临崩溃的危机。』

「……什么？」

『接下来，我会稍微讲快一点。因为我，马上就要被杀了。』

她这话不是在说谎。我能感觉到。从一开始我就察觉到，废道昏暗心中藏有一种极为强烈的觉悟。与那份觉悟同等的，还有深重的恐惧。

『你们知道存在于遥远外次元的「星鲸」吗？』

「……不，没听说过。」

『「星鲸」是一种以光速的1298次方速度奔行的生命体。』

不是不是等等。按照常理，物体是不可能超过光速的吧。但现在可不是讲物理常识的时候。正因违反现实，这才叫反现实。荒谬本就是其特征。

『「星鲸」在环游外次元的同时，每秒能摧毁数万个次元。它的本能，只有一个——追逐拥有智慧生命的次元。』

「每，每秒摧毁数万个次元……吗……？」

我忍不住抽动嘴角，苦笑了出来。到目前为止，我曾与好几种终末战斗过，其中也不乏超规格的家伙。可这个星鲸——完全是另一个层次。

『「星鲸」的航路上有「死灵次元」。』

「……原来如此。」

『「死灵次元」存活下来的方法只有一个。就是改变「星鲸」的行进路线。』

「也就是说，把我们的次元拿去当诱饵？」

『是的。只要「星鲸」将目标地点改为樱次元，死灵次元就能活下来。』

原来如此——一切终于串起来了。艾莉芙会长脸色苍白，但仍勉强挤出笑容。

「因此『铁之心脏」就成了阻碍啊。」

『没有「铁之心脏」的效果的话，「星鲸」就会朝最近的樱次元前进。』

1．「死灵次元」的士兵们将会攻打我们的次元。

2．他们的目标是为了摧毁「铁之心脏」。

3．如果「铁之心脏」被摧毁，「星鲸」的行进路线就会改变。

4．到那时「星鲸」就会以我们的次元为目标，连痕迹都不留地破坏。

（糟了。这下真的不妙了。）

这就是名副其实的终末危机。如果这次处理不当，宇宙的崩溃将不可避免。我感到后背一阵冰凉，那是近似死亡的恐惧感。

「这确实……原来如此……太残酷了。但我还有一个疑问。」

艾莉芙会长的声音带着些微颤抖，低声说道：

「『废道昏暗』小姐……为什么……你会把这些事告诉我们？你是来自另一个次元的组织——侦探协会的侦探吧。照理说……这件事和你没有任何关系才对……？」

锁链的侦探此刻眼眶看上去有些湿润，在恐惧中——微微一笑。

『我……其实是这个次元出生的……』

「欸。」

『我是出生在石川县金泽那边的人啦……就住在片町附近的公营住宅……15岁那年我的侦探能力觉醒，被侦探协会带走接受保护……在那之前，我一直都在这个次元生活着，是个……非常普通的女高中生……』

映照在「废道昏暗」心中的，是浓浓的乡愁。小时候和父母一起去金泽城参加的祭典，和朋友们在雪地里漫步，边走边吃的点点回忆，还有那些最重要、最喜欢的人们。

「就……只是这样？就因为这个……你就愿意告诉我们？」

『——毕竟，这是我的故乡嘛。』

侦探笑了。这个会强迫周围人制造杀人事件的宇宙的不讲理本身——如同随处可见的普通少女一样，带着眼泪哭泣着。

『所以……我才想把它用上……我的……最后……』

一根鲜红的木桩贯穿了侦探的胸口。

「……昏暗小姐！」

我大喊着，想也没想就冲向门口，试图闯进审讯室。但艾莉芙会长抓住了我的手臂。

『这就是……「蔷薇的侦探」的侦探能力……比我预想的……来得要迟呢……』

【D-289「蔷薇的侦探」】

○侦探等级——B-（需监视级）

○侦探能力——被蔷薇的侦探记住真名的生物，会在密闭空间中被杀。杀害方式为「巨大的长矛贯穿胸口」，因挥洒的鲜血宛如红色蔷薇而得名。

○使用方法——将目标软禁于四面混凝土封闭的房间中。使用时，在房间内通过扬声器连续48小时播放对象的真实姓名。

「不能去，言万同学——她是知道自己会变成这样的。」

「……那也。」

——我当然知道。因为我一直在看着她的内心。知道她把恐惧转化为了决心，也知道她早已做好了无法逃离的死亡的觉悟。

『侦探协会是……唔……不会原谅……咳咳……背叛者的……』

每一次话语，都会引来一根新的鲜红长矛贯穿她的身体。仿佛那是对她的背叛的惩罚。被撕裂出巨大的空洞的肉体，鲜血喷涌不止。

『拜托你了……艾莉芙·安纳托利亚……会长……请你……保护我的家乡……我的家人…………只有你…………才能……拯救他们…………』

艾莉芙会长睁大了眼，凝视着她的死亡。就像要将这悲壮的瞬间刻进脑海一样。她那纤细的手臂微微颤抖，可她的目光却已经充满了决心。

「——我答应你。我不会让你的勇气白费。」

侦探笑了。即使深知自己会迎来杀戮与报复，她依旧想要守护自己的故乡。

『在那最后一天……我和朋友们……埋下了一个时光胶囊……说好要有一天，大家一起……再聚一次……可我……我已经不能去了……不能去了……所……以……』

数十根长矛贯穿了她的身体。她就这样轻易地死去了。

「——弗恩。你听见了吧。」

艾莉芙会长——那个外表娇小却蕴藏着令人难以置信的强大意志的少女——已经，悄然拉开了战斗的序幕。为了停滞终末，为了承接那份被托付的重担。

『是的，会长。我已经确认过了。异厅方面回报称，在日本近郊观测到异常的传送波动。他们希望立即与我们联手行动。』

从Ringphone中传出的是西蒙学长的声音，效率之高让我大吃一惊。简直就像刚刚听完对话立刻就处理完了所有事情。

「明白了。立刻邀请他们……不，也许我们应该亲自前往。他们可是把苍之学园视为敌人。像这种时候，还是我们主动让步比较好。」

她一边喃喃自语，一边看向我。

「言万同学。你也一起来——这可是关乎世界是否会迎来终末的危机。」

「是！当然！」

我用力点了点头，随后快步跟上已然迈出脚步的会长。离开前，我回头最后看了一眼那开出鲜血蔷薇的侦探遗体，将她临终的神情，深深地刻进了心底，永不遗忘。

——就这样，苍之学园的全面战争，正式打响。