第4话『回到故乡』

——星鲸在哭泣。

它的全长仅有100米，在宇宙中不过是微不足道的尘埃。

以光速的1298次方的速度飞驰于宇宙之间。

在眨眼之间终结数万个次元。

它只是感到孤独，因而在这无限宇宙中不停奔跑。

有谁，求求你留在我身边吧。

不要丢下我一个人。

请用温柔的手，摸摸我的头。

加速到了光速的1298次方的它，已经无法靠自身停下。

它颠覆时间与法则，注定要无限地奔跑下去。

它只是因为寂寞，朝有人类的地方前进而已。

然而它，却碾碎了次元。

永远地，永无止境地，持续杀死人类。

这头唯一的鲸鱼幼崽，早已超越神的领域。

远远超过光速的存在，早已脱离一般科学的范畴。

它，就是最快毁灭世界的现象本身。

『有谁来，求求你。』

它不断哭泣着，碾碎着宇宙。

『如果不能陪着我，那至少——』

它仍旧向神明祈祷。

『请你，杀了我吧。』

■

睁开双眼时，我——言万心叶，正留着泪水。

「……欸？」

我不由得抬头看向天空。但映入眼帘的，是豪华酒店那雅致的天花板。

（好像，感觉到有人在哭。）

我仿佛听到了强烈的心声从天空中传来。而且那声音并不是从一般的高度，而是从穿越了大气层、平流层，甚至超出了「生命宜居圈 」的遥远高空尽头传来。

「是在……呼唤我……吗？」

我感觉到心脏砰砰跳个不停。我深呼吸了一下，撑着床起身。

「……嗯。」

感觉有什么软软的东西。

「……软软的？」

「……呼……呼……」

有个女孩，在我床上睡着了。

「……」

我感到我的喉咙卡住了。如果这时候有镜子的话，我的脸应该已经白得不成人样了吧。

「……唔喵。」

那名少女——黑之魔王就那样躺在我的床上，轻轻地睁开了眼睛。

「早上好，亲爱的……♡」

她的声音宛如融化了的蜂蜜一般甜腻，带着些许害羞笑了。

「什……等……等下……欸……呃，呃呃那个，这是，什么，情况。」

「……亲爱的……昨天晚上，真是好厉害呢。一整晚都没睡。我，已经没力气了呢。」

「你在说什么啊？！」

她咯咯地笑着，身上穿着的不再是平时那套漆黑的服装，而是一件纯白的衬衫。尺码看着松松垮垮的不大合身，估计是我的衣服……不过，她里面应该有好好穿别的吧？

（我，我不敢问啊……！）

不是，我在想什么！

「为什么，魔王会睡在我房间里啊？！」

「欸因为我们是夫妻啊？……可是亲爱的你一直不来房间呢。连续几天都在开会，我明明都那样发暗号了。」

「我有很多想吐槽的地方，首先，暗号是啥。」

「就是这个。WINK～☆」

黑之魔王使出了一个笨拙的眨眼。

「啊这个啊，你确实做过。还以为你是抽筋了。」

「才不是抽筋啦！这可是美少女的偶像WINK啊！」

她刚喊完，忽然一愣，双手捧着脸，扭扭捏捏的。

「……我们已经做了呢。第一次的夫妻相声。」

「等一下。真的等一下……我们俩什么时候变成夫妻的？」

黑之魔王瞪大了眼睛。

「就上次啊！在天空竞技祭的时候，我不是向你反向求婚了吗？——说女性求婚叫『反向』，这种说法好落伍哦，我可讨厌了。」

「你又跑题了啊，说重点。」

「然后啊……亲爱的你不是说，好啊♡我们永远在一起吧♡还记得吧！」

「我没说过！」

「你说过的！」

「我没说过！」

「你说过的！因为你说完之后，亲爱的你背后出现了发着彩虹光的独角兽，我们还一起骑着它在辽阔的夜空中飞翔呢！紧接着烟花升起，全都是……咦？」

她的脸一下子红到了耳朵根，啪地跳了起来。

「——那是梦啊！」

她跳起来的时候衬衫差点被掀起来，我赶紧别过脸去。

「呜哇——对不起啦！我经常这样来着。因为我其实是个挺糟糕的家伙啊！会看到幻觉啊，或者把梦当成现实。呜哇，好丢脸。我们根本就不是夫妻嘛！」

「……真厉害啊这人。」

即使是在个性十足的弗尔克图斯住民中，也没有谁能像她这样异想天开。不愧是自称魔王的人。她脸涨得通红，缩成一团。

「呜啊啊……好羞耻……真的好丢人，这种我可能真的受不了啊。别，别看我。别看这边。我明明是个阴沉社恐还非要强行装角色拉近距离，所以基础的人类力太差了，遇到这种突发状况就不行了。不行不行不行。」

该怎么说呢，她真可爱。我一边暗自心动，一边挠了挠头。

「没，没事啦。你完全不用在意那些。我也没有觉得讨厌。」

「……是这样吗？」

「……是吧。」

黑之魔王开心地笑了，就像是普通的少女一样，就像藏不住自己的喜悦，不由自主地咧嘴微笑一样。

「啊，果然。果然还是别看这边。我笑起来很丑的啦。」

「才没有那回事。我觉得挺可爱的啊。」

「……喵呣。」

她的脸红得像熟透的苹果，用幽怨的目光盯着我看。

「……心叶你真是花花公子啊。你对谁都这么说吧？」

「不，不，怎么会——」

我也不能完全否认。从以前开始，我就不太擅长隐藏情感，觉得可爱的话就会直接说出口。和黑之魔王一样，我本质上其实也是个社恐。

「那么就，重新来过吧。」

她轻咳了一声，站起身来。

「言万心叶。请和我结婚吧。」

「……对不起。」

「为什么啊！」

她含着泪把我推倒在床上。

「为什么为什么为什么！是因为我是个有妄想症的变态吗？！还是因为我看起来不擅长做饭吗？！还是说因为我完全没谈过恋爱，一看就很麻烦？！呜哇——太过分了！」

「不对不对不对不对！不是那样的！」

我的头在床上被她摇得晃来晃去。我一边手忙脚乱地应对，一边也想着必须要说清楚。因为，我是真的喜欢她。

「——我是终末停滞委员会的一员吧！怎么能和计划毁灭宇宙的魔王在一起啊！」

「…………那就想办法，用爱的力量跨越这一切嘛。」

「就算这么说，你……」

说实话，我对黑之魔王抱有非常强烈的好感。我很憧憬她……总感觉从心底被吸引着。要是我们只是普通的同班同学，彼此相遇，变熟，搞不好马上就会走到一起了。

「心叶……终末，总有一天会到来的。」

她轻声呢喃的语气变了。不再是刚才那种调皮的样子——而是带着某种黑暗的意志。

「也许是这次的『星鲸』。又或许，人类能够顶过这次危机，但在这个世界上依然存在成千上万能毁灭整个宇宙的怪物……」

我知道的。终末近在眼前。这就是我们要停滞终末的原因。

「所以你是说，停滞终末没有意义吗？」

「我不是这个意思。只是……我觉得我们努力的方向不太一样。」

我没听明白她在说什么，歪了歪头。她认真地凝视着我的眼睛。

「——我想要找到最棒的，最幸福的结局。」

「……欸？」

「终末是不可避免的。所以，我们应该迎来最好的终末。」

我还没能完全理解她的意思，她继续说了下去。

「所以说啦，比如存在一个——期盼『世界的重生』的终末，你怎么想？」

「这个……」

「如果有个希望『日常永远持续下去』的终末呢？或者是希望『重新开始历史』的终末呢？ 『再一次发生宇宙大爆炸』的终末呢……？」

「那就是，你说的——Happy End吗？」

她像个勇者一样笑了。

「世界一定会灭亡，这无法避免。我在寻找的，是那之后的希望。」

我不由得语塞。这个被称为「魔王」的少女，竟然为了那个目标，不惜与整个弗尔克图斯为敌。哪怕与三大学园为敌，她也要相信希望。

「你……」

我情不自禁地望着她。

「……真是个，美丽的人。」

「欸——」

回想起来，从在船上初次相遇时就是这样。面对我连反抗都不敢想的那些人，她却一个人正面挑战，以魔王的身份笑着。

「……我，真的很喜欢你。」

「……我知道。因为我感受的到。你也一样对吧？我的这份心情。」

「嗯——但是，对不起。」

「……不行吗？」

「我，已经有了重要的朋友。也有了想要保护的人们。所以，至少在大家能幸福地寿终正寝之前，我想要继续停滞终末。我啊……只是个普通的小市民……对不起。」

「没关系。真的没关系。毕竟我多少也觉得你会这么说。因为嘛，你想要青春，对吧？就像轻小说里的主人公那样。」

是啊。我和她，在根本上是绝对、完全无法相同的。

「那样的话，心叶。跟我做个约定吧？」

「什么约定？」

「要是你最终没能够停滞终末的话……在世界毁灭之前——」

她那宛如太阳般直率的视线，射穿了我的心脏。

「——我们结婚吧。」

她真的是个了不起的人。因为，就算是在世界毁灭的前一刻结婚，其实也没有任何意义了。无法生儿育女，也无法享受幸福的约会。

她真的，只是为了爱。

「好啊，我答应你。」

我很自然地、毫不犹豫地点了点头。

「到那时候，我会把仅存的所有时间都用来为你而活。只为了去爱你。」

「哇……呜呜……被，被，被你用这么直率的眼神说出来……那个……啊呜♡」

她慌慌张张地移开了视线，软软地笑了出来。

「不过呢，在我还活着的时候，是不会让世界被毁灭的。」

「是吗？那我可要抢先一步，把一切变成Happy End。」

她是魔王。彻头彻尾的魔王，为了毁灭世界而存在。但是如果当她实现本愿之时，我能站在她的身边，那对我来说，就是一种幸福。

即使她是魔王，她也是——一个朝着希望前行的人。

「那，那那个，心叶……现在还很早……」

「怎么了？」

「要做吗？婚前的那种事……♡」

「不，不，不，不行啊！」

「为什么啊？！」

不是吧，这剧情不该是这样的吧！……不对，可能也会这样？搞不清楚了！

「因，因为不行啊！还没交往的男女之间，怎么能做那种事！有违道德！」

「为，为什么你偏偏这种地方这么认真啊！无所谓啦就当一夜情享受一下不也挺好吗！」

「不行不行！我绝不会和一个我还没下定决心去守护一生的女孩子发生关系！我们现在说的不过就是类似那种『如果我们彼此到30岁都还单身的话就结婚吧♡』的模糊约定！在终末真正来临前，绝对不能做那种事！」

「你这顽固派～～～～！」

她再一次用力把我推倒在床上。

「不是也挺好的吗……？那个，我们彼此也不讨厌……而且算是未婚夫未婚妻了耶……♡你还一直偷偷用色色的眼神瞄我……来嘛？一起舒服一下嘛？」

「不——行！在这种模糊情况下发生关系，对未来的女朋友太失礼了！！」

「可未来的女朋友就是我啊？！」

「……不是抱歉，但为了我的青春，我还是要谈一场普通的恋爱！」

「你说什么！我可是一心一意地就只爱你一个人耶！」

虽然我确实喜欢她，但那是另一回事。即使约定了在世界迎来终末时结婚，我在那之前还是打算好好谈恋爱，交普通的女朋友。

「我要好好活下去，正常地去恋爱，然后和我所爱的人结婚！而且要停滞终末！」

「你，你，你这家伙居然用那么正直的眼神说出这么渣男的宣言？！你该不会是从昭和穿越过来的吧？！」

因为——这就是我的战斗。如同黑之魔王以毁灭世界为战斗一样，我也必须去完成属于我的青春之战。

「……啊。所以说对不起。如果我先跟别人结婚了，那和魔王的约定就作废了哦。」

她无语地看着我。

「——杀了你哦，亲爱的♡」

她甜美地笑着。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

魔王的黑影开始蔓延。伴随着苍蓝色几何图案的影子往立体方向膨胀，化为一个小型的影子巨人。它将我牢牢锁住，然后开始脱我的裤子。

「等等等等等等一下，你在干什么啊？！喂！」

「我刚刚在想把你这女性天敌给杀了呢。但转念一想，你脑子不正常的地方我也很喜欢。反正我们都不正常嘛，真是天作之合呢。」

「所以你到底为什么脱我裤子啊？！」

「啊，因为你刚刚惹我生气了。既然这样，就先做了再说吧。」

「魔王过头了吧！」

「没事没事♡ 真到开始的时候，什么信念都会被舒服感冲得一干二净哦♡」

我拼命挣扎死命护着内裤。但那忠诚于魔王的苍蓝色影子死死抓住我身体，一点一点地把我的内裤往下扯。

「……啊，不好。没有小雨伞

呢。心叶，你钱包里有没有？」

译注：呃小雨伞大家应该都知道是什么。

「怎么会有啊！我又没有女朋友！」

「……完全不打算和恋人以外的人上床这一点，真可爱呢。好像处男呢ｗ」

「吵死了！」

就在我的内裤被脱到一半时——

「言，言万同学，早上好……多亏你昨晚照顾，我已经完全康——」

砰地一声门开了，走进来的是艾莉芙会长。

「………………………………」

她看到我被脱到只剩内裤，被死死地摁在床上，眼看就要被逆推的模样，瞳孔骤然放大。下一瞬间，她手中出现了一把手枪。

「——『「如散文般』。」

她多次扣动弹痕的扳机，却没有任何枪声响起。只有咔哒咔哒的滑动声，子弹却一发未出。

「……啧。」

意识到什么都没发生，艾莉芙会长恼火地咂了咂嘴。

「……啊——果然会议室里的子弹，是这位小会长用的呢——♪」

【如散文般】［弹痕］

「贯穿过去」的弹痕。手枪。能够向过去发射子弹。射程极广，可穿越时间最长至三十年前，空间半径三百公里内有效。

「没事吧？小会长。那是你的压箱底的招对吧？」

「黑之魔王。像你这种级别的终末，我也确实考虑过要使用它，毕竟情况特殊。不过，虽然本来是打算利用你的。但如果你敢对言万同学动手——」

艾莉芙会长的视线被杀气所浸染。黑之魔王的影子随之绽放出更强烈的苍蓝色的光。

「等，请等一下！黑之魔王她没有恶意！」

我慌忙地一边穿裤子一边挡在她面前。

「事情有点复杂！我确实说了很多不太体贴的话！可我也不能让步！她也是明知道不能做，才一时冲动而已！」

「做……是指什么……？！」

意外地纯情的会长，其实并不知道男女之间的那个，或者说，她只是装作不知道。

「是真的啦。那种态度，就算被杀也不奇怪嘛，亲爱的。不过我是那种事过就能完全原谅的人。说到底，只要我在你结婚之前把世界毁掉就好了，反正你最后会回到我身边，那也无所谓啦。」

「啊哈哈。等到世界毁灭那天再说吧。」

我追求的是青春，而魔王追求的是终焉。如果有一天，我们各自前行的道路在终点交汇，那时我们会牵起彼此的手。这不是契约，而是约定，就像孩子们说着明天也一起玩吧时的拉钩那样。

「一决胜负吧，魔王。」

「求之不得。」

如果要为我与魔王的关系命名——那一定是战友。我们的目标背道而驰，彼此对立。但在内心最深处，却有着无比强烈的连接。

「……这两个人，在笑什么呢？」

只有艾莉芙会长抱着胳膊，脑袋上冒着一串问号。

■

我的名字是小山幸利，25岁。隶属于陆上自卫队，军衔是少尉。作为战车小队的指挥官，我被部署在墨田区周边。

「这里是第8小队的小山少尉。加藤中队长，请求应答。完毕。」

我将对讲机贴近耳朵，拼命尝试联系上级。然而，耳中没有传来任何回应。昏暗的战车内部，部下们带着紧张的目光望向我。

「……不行了。中队长遭遇不测了。」

「我来接通其他小队。」

一名陆士低声说着，开始操作通信设备。

「撤退，还是死战到底。该怎么办。」

「可是，队长。就算说撤退，我们该撤到哪儿去——」

话音未落，一声震天巨响突如其来。我迅速打开战车舱口，望向外面。

「什……晴空塔……」

东京晴空塔从中央断裂，正向墨田区倒塌而去。我目瞪口呆地举起望远镜。

「那就是『敌人』。」

那是个怀抱白色吉他，散发着樱色光辉的少女。

「真的假的啊。」

年仅19岁的部下低声说道。我也对那景象只有相同的想法。

「她在用吉他……击落F-15J……」

航空自卫队的主力战机F-15J，绰号鹰。最高速度为马赫2.5，航程4600公里，武装包括20毫米机炮、雷达制导空空导弹和红外线空空导弹。

无论是F-15J还是那名樱发少女，飞行速度都大约是亚音速。但少女的灵活度却远胜战机。如果说鹰如鸟一般灵活翱翔，那樱色少女就如蜻蜓般急转腾挪。

「太强了……」

她如闪电一般横冲直撞，忽而急转。以亚音速的速度，在空中不断用吉他击碎飞来的导弹，一步步逼近F-15J——将其击落。

（……不对，现在不是发呆的时候！）

因为她正是「敌人」。那个让航空、海上、陆上三自卫队全力迎战——却以一己之力对抗的宇宙人。

「队长，联系不上任何其他小队！怎么办？」

「……恐怕，其他人都已经全灭了。除了我们。」

在那名兔耳樱发少女的吉他之下。她就是这次「东京市街战演习」最直观的结果。自卫队只剩下我们这一个小队，其余全部覆灭。

——而恋兔光，毫发无伤。

虽然这只是一场发生在虚拟空间模拟装置中的演习结果。

「……——我们到底，要怎么赢啊，面对那种家伙。」

■

「那么，言万同学……不，称呼你为色欲大魔神更好吧？」

今夜的会议结束后，我们坐在回程的车上。艾莉芙会长用一种鄙夷的目光盯着我看。

（明明跟魔王那件事都已经过去三天了！）

她还是三番五次地翻旧账，看到我露出难堪的表情，就露出一副津津有味的样子。这个人，没想到这么爱捉弄人呢。

「……才不是什么色欲大魔神啦。反倒是靠理性才避开的吧。」

「那种事情其实都无所谓啦。」

「明明是你先提起来的——」

我抗议道，会长却笑得一脸轻松。看来也不是在生气。

「言万同学——从明天开始，你就不用来参加会议了。」

「…………欸？」

「日本政府那边虽然还没正式抗议……但也给我们提了意见。说什么『你们到底什么时候才肯相信我们呢？』。」

看来关于我的终末「低语者」，日本政府已经做了调查。

「估计是，调查了你的过去呢。」

我本就出身于日本。就算是在学校的记录或是儿童保护机构的档案里，留下「像能读心一样」的描述也不奇怪。或许他们早就有所察觉。

「这次真的多谢你了。托你的福，事情进展得非常顺利。」

「我还有什么能帮上忙的吗？」

「呵呵。你想帮忙吗？」

「那是当——」

艾莉芙会长直视着我的眼睛。

「——为什么？」

「欸……」

「告诉我。为什么，你想要帮我？」

那是因为——

「……因为世界正面临危机啊。这不是理所当然的吗？」

「……哈啊。太过理所当然了，好没劲。」

会长无聊地托着脸看向窗外。

「那你觉得什么反应有意思啊！」

「欸？比如说『好想多陪艾莉芙会长一会啊～～～～』之类的。」

「啊……？」

「毕竟明明是你说『从朋友开始做起』的，却完全没有想更进一步的打算嘛。」

「那，那是——」

我那时其实一半当玩笑听的。不对，现在也是。应该吧。

「结果你还和黑之魔王订了婚。」

「那是误……也不能说是不对啦！」

「对我，就一点兴趣都没有呢。」

「才，才不是那样……」

我慌张得快要喊出来的瞬间，会长突然靠近将脸贴近我。

「那是什么？」

「啊……欸……」

「不是那样的话…………是什么…………？」

夜晚东京的灯光倒映在她闪闪发亮的眼眸中，她一动不动地注视着我。脸颊微微泛红，嘴唇上也隐隐带着些湿润。我脑子一片空白，脸几乎要烧起来。

「那当然……我对您……非常有兴趣啊……我一直觉得，会长您……很了不起。」

「噗嗤。」

「笑，笑什么啦！别拿我开玩笑啊！」

「嗯？不是的哦。这只是我因为心跳跳得太快，才努力装出若无其事的表情而已。」

「……」

「你也有可爱的地方呢，言万同学。」

被她这样调侃，我本该愈发手足无措，但仔细一看，其实艾莉芙会长的脸也红得不行，甚至还微微出汗。如果窥探她内心的话，恐怕也正在慌乱不已吧。

「总之，言万同学就先暂时休整。等到一周之后死灵次元的传送门打开之前。」

关于传送门的开启时间，是最近才查明的。借助苍之学园与怪异研究所的合作，尤其是苍之学园谍报员们的活跃，情报才逐步汇聚起来。

「在那之前，好好休息吧。事请一旦开始，可就没机会再休息了哦。」

我其实还想继续帮她。除了想为大家出一份力之外，我也知道，艾莉芙会长是个太过努力的人，总让我为她感到担忧。

「从苍之学园来的人手也都陆续集合完毕了。作为先遣队的恋兔队就暂时休息吧。」

「啊，是这样啊。」

「这是短暂的休息，好好放松吧。」

我明白，休息也是工作的一部分。可是在我们休息的时候，会长恐怕仍会一如既往地投入工作。她就是那样的人。

「呵呵。你那表情是怎么回事？太认真了，这一点是你的坏毛病哦。」

「……因，因为。」

「对了。你不如回一趟老家吧。很久没回去了吧？」

神奈川县，真鹤町。海边的一个布满坡道的小港口城市。那里有数不清的糟糕回忆。但也有一些……虽然不多，却很宝贵的美好回忆。

「话说回来，会长的故乡是哪里？是在弗尔克图斯吗？」

会长微微偏开了视线，仿佛毫不在意。

「我没有故乡。没有人在等我，也没有人记得我。就那样而已。」

我突然明白了，为什么和她在一起会让我觉得自在。

「……哈哈。那不是和我差不多嘛。」

「……呵呵。是啊，我们大概真的很像。」

会长笑得很开心。那笑容中却藏着一丝淡淡的哀伤。