第6话『从死灵次元来』

——苍之学园动员总计328名学生。其中的289名已经派遣到日本各地。

「全员已就位。」

在市谷驻屯地地下的作战总指挥室中心，坐着一名身材高大的男子——弗恩·西蒙。

「了解。市民的避难状况如何？」

这是一个被厚重的墙壁隔绝，完全听不见外界声响的空间。巨大的战术投影桌上映出东京全图，实时同步显示战况变化。

「根据日本政府发布的协议-E，东京市民已有92%完成疏散。」

此刻的东京，已经被一股不详的气息所笼罩。那是死灵次元的传送门开启后，从中溢出的异法所致。整座城市沉浸在浓雾之中，自卫队在各个战区严阵以待。

「呵呵♡ 差不多，要轮到我出场了吧？」

一位穿着短款修女服的少女笑着说。她那煽情的腰部，长出了一只恶魔般的羽翼。

【赞颂混沌吧】［片羽］

「共享世界」的片羽。可将某个生物的五感强行映射至目标身上。此能力原本是持有者「黛丝克·格莉塔」为与消失于异次元的挚友取得联系而觉醒的片羽。

拥有恶魔之翼的修女——黛丝克·格莉塔。她拥有能够剥夺他人视野，并投射至其他人的视野中的能力。在本次战斗中，她的职责是通过片羽，将战况第一时间传送给西蒙。

「这场战结束之后……我们就结婚吧？西蒙大人……♡」

「闭嘴。那边就交给你了，娜蒂雅。」

西蒙灵巧地躲开充满情欲试图拉近距离的黛丝克，转而将命令传达给扎着马尾、戴着眼睛的褐肤少女——娜蒂雅·哈利德。

「了解！」

娜蒂雅的手中出现一个鲜红的扩音器，随即发动其反现实性。

【喜讯喜讯】［斩击］

「推我所推」的斩击。能够使目标持有的弹痕、斩击、片羽「全体化」的扩音器。「全体化」的效果根据目标的反现实性会有所不同。

这是「共享世界」与「全体化」的组合技。借由黛丝克与娜蒂雅的能力，将几乎全体苍之学园学生的视觉信息共享给了西蒙。他一时之间受到强烈的冲击，用力地按着脑袋。

「……」

「没，没事吧？西蒙大人……同时处理几百人的视觉信息，正常人是完全做不到的啊。」

连黛丝克本人，也顶多同时处理十人的视觉信息。即便如此，那也已远远超出人类大脑的负荷，几分钟内便足以让人晕厥。

「……我没事。没有……问题。」

然而，能够处理如此庞大的信息量的——就是这位叫做弗恩·西蒙的男人。

「太，太帅了吧……♡有需要上厕所什么的请尽管说哦～我会非常乐意帮你的……♡」

「去死。」

他毫不犹豫地对着正说着甜言蜜语的黛丝克的脑袋来了一记手刀。站在一旁的娜蒂雅不禁哆嗦了一下。

（哇，哇啊～～那样色气的人扑上来他都无动于衷！而且，黛丝克前辈实际上是隐藏的抖M，被打了看起来还很高兴！我，我要推～～！绝对要推他们俩！）

娜蒂雅其实是个CP厨。

「嚼嚼。」

西蒙抓起手边的角砂糖，随意地往嘴里塞。

（……Corporations来支援的有121名，卡乌斯学院来的有76名，但他们与苍之学园及自卫队之间缺乏足够的协同训练。）

反现实性的战斗与常规战场完全不同。因为每一个个体都具备截然不同的性能，彼此之间视性质存在冲突或共鸣。西蒙必须完整掌握所有学生的反现实性，并根据死灵次元那会出现的敌人分配最合适的学生前去应对。

「梅芙莉莎同学，小柴同学，听得见吗？」

而此刻，能支撑着他的战略判断的重要关键就是——她们。

「！这里是梅芙莉莎小队，收到。」

东京上空，高度为300米。梅芙和小柴骑在空中摩托上俯瞰着东京都政府。摩托的最高速度为马赫4。此外，那辆黑色摩托上还设置了专为沙姆希尔使用的炮台。

「呜噫～～……好高啊……好可怕啊，梅芙学姐～～」

「小柴你好吵。」

梅芙无视了浑身颤抖的小柴，回应了西蒙的通讯。

『我们让200个小队携带了「目标」。小柴同学，有问题吗？』

西蒙的声音直接在两人的脑海中响起。那也是「赞颂混沌吧」的能力。

「没有。从００1号到2００号对吧？都可以根据编号进行狙击！」

许多部队都携带了小柴的贴纸。借此，梅芙与小柴相互配合，可以实现在超高速的移动中，从高空根据编号进行指定位置的狙击。

『你们是这场战斗的关键。请谨慎行事。』

「了解……不过，西蒙学长。」

『怎么了？』

「队长，被部署在哪里了？」

面对梅芙的疑问，西蒙一时语塞。

『她负责执行最重要的任务。连你们也不能说。』

梅芙和小柴面面相觑，歪了歪头。这还是第一次恋兔的任务连她们都保密。恋兔一向高调，和「超级机密」什么的最不沾边。

『就这样。祝你们武运昌隆。』

西蒙的通讯中断了。这也无可奈何，因为他接下来要面对的是如同使用数百枚棋子的棋局一般的战斗，而且比真正的棋局复杂上万倍。

「……梅芙学姐，你看，那里。」

小柴指着新宿站的方向。光线开始扭曲，奇异地弯曲起来。

「那种次元的扭曲……传送门开启了呢。」

从现在开始，东京将成为战场。来自多维次元的死灵大军，将对不忍池发起进攻。

要是「铁之心脏」被破坏了的话——这个次元就会被「星鲸」碾碎。

「或许今天，终末就会到来吧。」

梅芙默默地说着，小柴却笑了笑。

「才不会呢！」

「……是吗？可是——」

「是的！因为大家才不会输给什么鬼怪大军呢！」

小柴坚信着这一点。梅芙轻轻地吸了口气。

（啊啊……这孩子又帮了我呢。）

梅芙不擅长处理情绪。每次在这种时候给予她力量的，总是她的搭档小柴。梅芙鞭策起变得怯懦的自己。

「是啊。加油吧，小柴！」

「是！」

在比两人更高的上空，有八架战斗机以惊人的速度飞驰而过。东京街道上部署了大量坦克与沙袋。自卫队正在拼命协助剩余市民撤离。

「梅芙学姐！那是！」

小柴大喊着。在上野的方向，一股庞大至极的气息正在膨胀。那种现实的扭曲，像极了恋兔动用全力时的状态——但那气息更加冰冷。

「那是……黑之魔王的『大巨人』。是言万同学他们在的方向。」

小柴凝视着地面——

「等一切……全部结束之后……真想大家一起，在宿舍吃烤肉啊……」

梅芙点点头，下定了决心，一定要实现——大家一起回去，在那小小的破旧的宿舍里，把桌子上摆满昂贵的烤肉。谁都不准缺席，要和恋兔队的大家一起。

守护最终防卫线——上野的是，闪耀着苍蓝色几何图案的影子巨人们。巨人的身后，全副武装的陆上自卫队严阵以待。

「令人讨厌的气息。战斗的气息。愤怒与悲伤的气息……」

黑之魔王眺望着天空。她的身旁，站着两位少年少女。

「是吗？我感受到的是……」

其中一人——言万心叶低语着，同时用他的终末「低语者」感受着世界的气息。

「……希望与绝望的气息。」

传送门正在缓缓开启。根据司令部的估算，还有八分钟将正式开战。但心叶感觉，估计要更早一些。恐怕连五分钟都不到。

「言万同学。如果有什么发现，一定要告诉我。」

艾莉芙·安纳托利亚小声说着。或许是因为紧张，她的视线异常锐利。

「明白。玛莉！你那边一切正常吗？」

心叶对着站在上野恩赐公园搭建的舞台上的玛莉亚呼喊。她微微一笑，紧紧握住麦克风。

「麦克风测试，麦克风测试，One，Two……没问题，一切正常！」

玛莉亚的片羽「天下无双的公主大人」拥有给予聆听歌声的人力量的能力。因此，她被部署在最重要的地点——上野负责支援。

『啊啊……好可怕。手抖得停不下来。好想逃。』

『接下来会发生些什么。希望什么都不要发生』

人们压抑着恐惧的心声，在心叶的感知中清晰可见。但没有一个人从那里逃离，只是深深吸了一口气，仰望着天空。心叶为自己能与这些人并肩作战，感到一丝自豪。那也是他软弱的一部分。

「小主人。给，糖。含着点，保存体力，不然撑不住。」

在紧张的人群中，只有露娜依然冷静。即使是终末停滞委员会的成员，也并不习惯如此大规模的作战。但对在原来的次元就是战士的露娜来说，这种氛围反而才是她的日常。

（得盯紧小主人，别让他太勉强了。）

这场战斗的关键，是十万名自卫队员。「死灵」听起来神秘而庄严，但归根结底也只是物理现象。只要给予冲击，就会受伤。

单纯的炮弹、机枪与爆炸，才是对死灵次元最有效的武器。

（那个——骷髅假面之男。那家伙肯定也会在某处行动起来。）

他一定会在某处攻击终末停滞委员会的致命弱点。露娜凭借身经百战锤炼出的直觉深知这一点。那个对苍之学园抱有极大愤怒的男人，一定会在某处现身。

「不过，这样真的好吗？小艾莉芙是学生会长吧。现在却在这种地方。」

露娜问道，艾莉芙笑了笑。

「没关系。我只是个摆设而已。恋兔同学和弗恩比我更擅长处理这种事情。我至多就是，尽力发挥这个职位的最大作用罢了。」

没错。正因如此，艾莉芙·安纳托利亚才会与言万心叶同行。这两人，必将成为这场战斗的关键。如果他们的任务成功，也许所有的战斗就将就此终结。

「话虽如此，我的弹痕在这场战斗中根本派不上用场呢。不过嘛，我会尽力而为的。」

听见她的话，心叶回想起来，她的弹痕「如散文般」拥有向过去发射子弹的能力。虽然异常强大，但本身杀伤力非常低。对于那些来自异次元的怪物而言根本毫无意义。

（我必须保护好艾莉芙会长。）

少年在心中默默立誓。而唯独他的从者，察觉到了那份决心。

（那么，我的职责就是……）

露娜仿佛就像决定今天的午饭吃什么一样自然地想着。

（……无论如何都要保护这两个孩子，就算死也在所不惜。仅此而已。）

她在心中默默地念叨着，不禁笑了出来。她嘲笑着自己总是在做同样的事。但她也明白，自己并不讨厌这样的自己。

「——来了。」

黑之魔王将那宛如无尽黑暗的视线投向了空中。

东京的上空，打开了一个巨大的空洞。

从洞的深处，开始传来宛如婴儿啼哭般的嘶哑叫声。

在洞的边缘，细长的手指紧紧扣住，次元剧烈地扭曲。

自洞中，缓慢溢出的，是鲜红的、颤动的粘液。

「来了！」

从那巨大的黑洞中坠落而下的是——红色的茧。

「来吧……沙与风！」

随着黑之魔王的呼喊，闪耀着苍蓝色光辉的巨人现身。

（战斗，开始了。）

露娜仰望着天空，叼起一根香烟，用一枚百元打火机点上了火。

■

——奄美诸岛西南30公里处，日本近海上，护卫舰按等距排列着。

「咔咔咔！那就是『樱次元』的战舰吗。看起来不容小觑啊！」

从海面上的巨大传送门中出现的，是一艘包裹着不详光芒的帆船。掌舵的是一位蓄着胡须的老人。他失去了一只手臂，取而代之从肩膀延伸出的是一颗巨大的龙头，头戴巨大黑帽，胡须被编织成多层。

「上吧，小子们！——为了孩子们！」

龙臂船长一声怒吼，随即，从传送门深处传来强烈的回应声。伴随声音，一艘又一艘诡异的海盗船纷纷驶出。一名男子目视这一切，立刻高喊——

「全舰，主炮开火——！！」

那是宙斯盾舰「摩耶」舰长的声音。海上自卫队开始猛烈的齐射。潜艇发射鱼雷，航空部队发射导弹。

「……咔咔！还真是，隆重的欢迎啊！」

海上自卫队的弹雨将数十艘海盗船炸成碎片。龙臂船长也未能幸免，在舰对舰导弹的爆炸中失去了左半身——然而，那是死灵之船。

「来吧来吧，大干一场！这是盛大的祭典的开幕啊！」

被炸飞的海盗船残骸像有意识般聚集在一起，咔咔作响地开始生硬地重组船体。它们不只是普通的船，在它们体内寄宿着灵魂。

「——把狂热，还给他们吧！」

这些船不仅完成了重构，甚至还将被海上自卫队击中的导弹和鱼雷重新吸收并重组。龙臂船长用他那龙臂直直地指向海上自卫队。

「全舰，主炮准备！开火——！！」

操控海盗船的骷髅船员咔哒咔哒地将鱼雷与导弹装入大炮中。嘣！与先前完全相同的攻击向自卫队反扑。

「什……」

「摩耶」的舰长哑口无言。那不过是艘帆船，是用木头粗制滥造的海盗船。但它竟然——以与海上自卫队最新的武器同等的精度展开攻击。

【No.8401「死灵舰队」】——Stage4: 「活性化」

○性质——「死灵操法」·「异法」

○详细——由死灵次元运作的海战部队。34名士兵将自身的灵魂流动体转化为帆船。操纵帆船的骷髅船员们，是通过基础死灵操法构建的伪生命体。

○特性——所有的帆船都具有不死性，无论受到多大的损害都能够重构。重构时，能够将破坏自身的所有武装以自己的武装再现。

34只海盗船发射的最新型的导弹穿越拦截网，朝「摩耶」逼近。舰长正打算下令船员撤离，但已经太迟了。

「——『「午夜降临』。」

在「摩耶」周边展开的，是漆黑的「夜」。

「……继续开火。他们的反现实是有极限的。」

守护住巨大的护卫舰的，是半身化作「夜」的一名金发的魁梧男子。

「在那之前，我们会守住的。」

他——亚历克斯·凯夫并非毫发无伤。甚至不能说是轻伤，因为他的身体从正面承受住了最新型的导弹的冲击。那强烈的冲击将「夜」的大部分吹散。

「……抱歉。」

舰长低声致意，随即开始指挥舰队。

「咔咔咔。挺能干的嘛。」

远在数十公里外的龙臂船长确认了海上自卫队几乎毫发无损。但他也明白，该做的事并未改变。

「全舰，做好觉悟吧——又要来咯。」

这是一场极其简单的战斗。是我方先耗尽体力，还是对方先倒下。彼此倾尽全力，一边抵挡一边反击。

然而，占据优势的是不死的死灵舰队。虽然终末停滞委员会的成员各自负责护卫船只，但他们的体力与耐久终究有极限，远远不及不死的死灵舰队。

「找到了，在那里——『「愚者的足迹 』！」

一名褐色皮肤的少年与一名戴眼镜的少女，正站在死灵舰队的甲板上。

「咔咔咔！这可，真不错啊。欢迎登上我的船！」

龙臂船长笑眯眯地盯着这两名年幼的刺客。褐色皮肤的少年——菲德拉·雷诺兹，戴眼镜的少女——梅尔文·格蕾。

「你就是，这死灵舰队的首领吧。」

菲德拉用低沉的嗓音说着，龙臂船长惊讶地瞪大了眼睛。

「……啊？语言竟然能互通吗？」

「……互通？」

「啊啊，原来如此啊。那就是异法吗，真是便利呢。」

菲德拉露出疑惑的神情，格蕾无奈地叹了口气。

「不，话说回来，这种事根本无所谓吧。敌方大将就在面前——」

她的手心出现了一个红环，那是传送门的入口。

「——就别废话了，杀了他。」

「……！」

龙臂船长的背后，浮现出一个蓝色传送门。格蕾越过蓝色传送门猛地抓住船长的后脑勺，强行将他拖了进去。

「去死吧。」

格蕾将传送门关闭。就在那一刻，正处于门中间的龙臂船长的脑袋，如水果般被整整齐齐地切开。消失了半个脑袋的他的身躯，扑通一声倒在甲板上。

「……格蕾，你真是肌肉脑欸。明明看起来不像这样。」

「吵死了，菲德拉。总比中了敌人的花言巧语要强。」

一边调侃着彼此，格蕾与菲德拉却丝毫没有放松警惕。理由很简单，因为敌人是不死的——正因如此，那个失去半个脑袋的尸体仍然在笑。

「咔……咔……咔咔！」

「……！」

「真好啊。对自己要做的事一清二楚。我年轻时，也像你们这样单纯来着……欸是吗？已经不记得了。」

脑袋溃烂的尸体，左摇右晃地站起身来。

（破坏脑神经也没用吗。恐怕这个男人的人类身体只是个伪装。他把灵魂流动体转移到了这艘船上吗……？）

即便是不死之身，如果没有神经，就无法思考。因此，如果他这具肉体是真正的人类的话，那么应该会立即采取恢复头部，替代神经等对策才对。

「但是啊，小姑娘，这样真的好吗？」

龙臂船长有意向格蕾问道。

「——碰我，可就等于触碰了不死本身哦。」

「……欸？」

正拿着滴着血的头盖骨上半部的格蕾愣了一下，然而下一秒，她的脸色瞬间变得煞白，急忙想把手松开。但，手指却怎么也张不开了。

「什……！」

——她的手臂已经被漆黑染透。

从船长头部为起点，就像白玫瑰的茎浸入染料一般，格蕾那细瘦的手臂正逐渐染上黑色。她拼命想将手抽回，但整只手臂就像铅块般沉重，完全不听使唤。

「『午夜降临』！」

菲德拉将自己的手臂化作「夜」，切断了格蕾的右臂。

「咕呃……呜。」

断臂的伤口被「夜」包裹着紧急止血。菲德拉的判断极其迅速，在格蕾意识到不对劲后，不到一息的时间便完成了这一切。

「没事吧，格蕾！」

「看起来像没事吗……笨蛋……！」

菲德拉丝毫没有去关照格蕾，而是全神贯注地盯着眼前的死灵。

「痛苦吗，恐惧吗？那可真好啊，说明你们都还活着……真让人羡慕啊。」

「……格蕾，我们撤退吧。」

一瞬间，格蕾愣住了。眼下正是如此接近敌方首领的千载难逢的良机，为什么说要逃？ 但是菲德拉，考虑到了最坏的可能性。

「他们是『灵魂』。凡是接触过的东西，都能被他们吸收、同化，作为自己身体的一部分——」

也就是说——

「——我们现在，已经接触到了『船』！」

死灵的漆黒从脚底开始侵蚀他们的身体。

「咔咔。真不愧是年轻人，注意到的真快啊。」

「『愚者的足迹』！」

在肉体被吞噬之前，二人迅速跃入了传送门。龙臂船长放声大笑。

「那就是，我们即将毁灭的次元的人类啊。」

原来如此，原来如此。然而逃走的路，早已不存在。不是精神意义上的无路可逃，而是物理意义上的现实。次元之门已经关闭了。

「不过，小家伙们啊。你们没想到这步吧？」

以死灵之船为起点，海水开始迅速染上黑色。

「来吧，打起精神来吧你们这群家伙——惊涛骇浪要来了！」

死灵之船甚至将「海」本身纳入它的身体控制之中。更甚者，「大气」也不例外。从现在起，这一海域将被前所未闻的巨型风暴吞没。在这波涛汹涌的海中，彼此开火、破坏再重构，死亡再重生。

「全舰，进击！目标是！东京的不忍池！」

在铺天盖地的导弹狂潮之中，那些死之海盗们仰天大笑着。

■

——津轻海峡上空。

苍之学园的运输直升机正在高度超过3000米的高空上飞行。机舱内，心叶的同班同学皮亚克迪·门与阿拉夫两人眺望着在更高处耸立着的巨大的骨头城堡。

【No.8402「死灵的浮游城」——Stage4: 「活性化」

○性质——「死灵操法」·「异法」

○详细——由死灵次元运作的飘浮城堡。全长3000米，以人骨构成。城中的12座城门会定期投放死灵兵至地面。物理抗性为LV2，虽然不高，但被破坏后会在4秒内自动修复。由数百人的灵魂流动体融合构筑而成。

○特性——城堡上部耸立的巨大头骨，会吞噬周围的现实性并将其转化为能量。储存的能量每隔5分钟就会以死亡光束的形式释放。

「这种东西——到底该怎么打倒啊？」

PM低声叹气。阿拉夫刚目睹了航空自卫队的战斗机以惊人的速度掠过高空，对着它连番发射对空导弹的场景。被破坏的城墙，在眨眼间就恢复如初。

「那是什么啊？那个头！它在张嘴——」

浮游城顶端那耸立着的巨大头骨正张开巨口。即便隔着遥远距离，也能清晰看到其口中正在凝聚的漆黑的光芒。那违背常理，亵渎神明的力量——展现得淋漓尽致。

「——糟了。」

阿拉夫低声说道。从巨大骸骨的口中，释放出了天文质量级别的雷击。那是毫不留情地摧毁接触到的所有灵魂的死亡光线。

「……——啊。」

PM睁大了眼睛。那束死亡光线指向的是地面。恐怕威力毫无减衰，将直击居民还未撤离的关东地区——恐怕会将群马周边焚毁殆尽。

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

那些毫无罪过的人，将会成群地死去。PM掏出自己的弹痕，疯狂地对着天空射击。但这一切毫无意义。此刻的他，深切地感受到弱小，是一种罪过。

巨大的死亡光线，灼烧着空气。

「——咆哮吧，我的盾。『「黑暗中低吼的守护盾』！」

从正面迎击那死亡光线的，是一名骑士。

「那是……！」

黑与紫交织的长发，全身覆盖着诡异不祥的铠甲。少女单手轻松挥舞着巨大的铳枪，另一手则持着巨大的暗黑盾牌。

「好惊人的『「暗黑』以太。那就是夜之吸血鬼的眷属吗？」

面对少女的惊叹，载着她飞行于空中的摩托回应道：

「不是的主人。那并非夜之眷属，而是死灵次元的浮遊城。」

「那就让同为『「暗黑一族』的我，这『「暗黑骑士旅团』的团长——白金来应战吧！」

「不是的主人。您只是人类，不是暗黑而是树木骑士团的团长。」

挥洒着闪耀的黑暗，少女骑着一辆喋喋不休的飞行摩托冲向空中。这样一个古怪的少女，即使在苍之学园中，也只有一个人能让人联想到。

「那是RANK12！白金团长！苍之学园中……仅次于恋兔学姐的战士！」

阿拉夫感到热血沸腾——白金·斯托里安德，苍之学园中仅次于恋兔光的武斗派，树木骑士团的骑士团长。

她的弹痕，集攻击、防御、移动全方面为一体，毫无破绽。

【这是我的故事】［弹痕］

「化为黑暗骑士」的弹痕。能够生成重达10000吨的铳枪，物理耐性LV9的大盾以及能够理解人类语言，并拥有悬浮功能的飞行摩托。持有者虽然称其弹痕为铳枪，但并没有发射子弹的功能。所生成的装备仅对使用者本身不产生重量负担。

带着超沉重的铳枪与不灭之盾，骑着会说话的飞行摩托在空中飞翔。这个能力看似简单得难以称为反现实，却正因如此稳定的强大。

「你该不会是连被反击的觉悟都没有，就随便开火的吧？」

白金团长挥舞着铳枪。

「主人。完美无缺的你其中一个缺点就是，措辞中二得像个死宅。」

「闭嘴。」

黑色光芒在她握着铳枪的指尖汇聚，那是她的灵魂流动体。然后，她毫不犹豫地——将其掷出。

「……」

凄烈的轰鸣声划破长空。借助飞行摩托的速度，投掷出的铳枪以恐怖的威力袭来。一般战斗机的重量约为20吨，而这柄重达其500倍的铳枪以亚音速在空中如迅雷一般划过，伴随雷鸣般的爆裂音，直接击穿了浮游城的外墙。

「在我『「暗黑炮击枪』面前，纵使是『「究极防壁』也过不是『「糖艺雕像』罢了！」

「主人。糖艺是不需要注音的。」

「……是，是这样吗。那该怎么说才好……唔……『「赤子之颈』吗？」

白金的唯一弱点，大概就是她那不太靠谱的中二言行。尽管她在任务完成率和战斗力上与RANK最上位的学生比肩，却总是因为性格过于脱线而被微妙地轻视。

「白金团长！危险！」

「欸？」

从天而降的，是死灵的浮游城中飞出的带有羽翼的巨大的骷髅战士。他手持巨镰，正要朝白金劈下。

「『「啄食珍珠』！」

「『「努戈伊·兰』！」

「加倍」的弹痕——「啄食珍珠 」与「改变尺寸」的弹痕——「努戈伊·兰」。它们贯穿了白金手持的大盾，随即复制出另一面更加巨大的盾牌，将她牢牢护住。

「好，好危险啊啊！吓死我了——！」

「……主人。你的另一个缺点就是，注意力太分散了。」

「……哼，哼哼！我可是用这『「洞悉万物之眼』早就预测到了。刚，刚才只是稍微……测试一下对方罢了………呃这个，那个………总之比起那个！」

白金再次在手中生成一把新的铳枪，高高举起。

「化为我的剑锈吧！——『「混沌大破斩』！」

由白骨组成的巨大的死灵士兵，像被抽积木一样轻易地切成碎片。

「主人。你的武器不是剑，是枪。」

「闭嘴！」

驾驶着喋喋不休的摩托，白金靠近PM和阿拉夫乘坐的直升机。

「——多谢出手相助，少年们。就赏赐你们成为我之眷属吧。」

阿拉夫虽然满头雾水，但还是带着敬意回答。

「白，白金团长！有我们能帮得上忙的地方吗？」

「直接无视了眷属的部分吗……啊不对不对。」

白金注意尚是初学者的两人的手正因紧张而不断颤抖，轻轻地笑了笑。

「你们身上也背负着属于你们的使命吧？——战友啊，祝你们武运昌隆。」

她那温柔的微笑，让PM与阿拉夫感到些许救赎。这对他们来说，是第一次出征。白金的那句赞赏，让他们的紧张与恐惧，转化为一丝勇气与决心。

「上吧我的爱马！『「幻想的赤骏马』！」

「我是黑色的。」

白金以暴风雨般的势头奔走，拦截浮游城的攻击。她没有任何喘息的时间，肩负着阻挡浮游城攻势的重要职责。PM与阿拉夫对视一眼，一齐轻轻点头。

「……我们也要加油才行啊。」

PM想起了此刻不在他们身边的那位同班同学。

「心叶果然，很了不起啊。」

「欸？」

「明明和我们一样大，搞不好还是后辈……却已经在这样的战场上战斗过这么多次了。」

据说他现在正位于战况最激烈的上野，执行最关键的任务。那个过于笨拙却也无比正直的少年，现在一定是拼尽全力在战斗着吧。

「好了，走吧。我们也要，开始突进了。」

直升机拉升高度，少年们朝着浮游城的城门飞去。

■

被暮色染湿的东京，如今已化作魔境。

「不要退后！开火！ 不准让他们踏入我们的城市半步！！」

新宿的歌舞伎町。一团翻滚着的腐烂肉块正从正面承受着坦克的炮击。那东西被子弹打得血肉四溅，却又像史莱姆一样迅速再生。

它缓缓逼近射程范围之内，猛地腾空跳跃，扑向人群之中吞噬人们。

「A-11小队向后方撤退300米，支援部队已经部署在建筑高层。C-7小队，从东侧小巷穿越大道，掩护D-3中队。空中部队α与β前往U2点，支援涉谷十字路口。梅芙莉莎小队，将第054号贴纸贴设于M.A大厦屋顶。」

在市谷驻屯地的地下作战总部，弗恩·西蒙正紧盯着实时变动的战况屏幕，不停地下达命令。

（哈啊……这人是怪物吗？他到底是什么时候呼吸的啊……？）

拥有恶魔之翼的修女——黛丝克为甚至无需喘息，持续下达指令的西蒙的身影感到战栗。他发出的指令量，足以分工给数十——甚至是数百人执行。

（连弹痕都不使用，就能做到这种事的人居然真的存在吗……）

如果他休息五天，苍之学园就会崩溃——这样的传言一点也不夸张。他连战场上的摩擦都纳入计算，自开战数小时以来，始终高效调度学生部队作战。

（呜，呜哇！平常总是爱开玩笑做些色色的动作的黛丝克前辈，现在竟然用少女的目光认真地看着西蒙前辈！好，好磕过头了——！！）

卡乌斯学院的一年级生，娜蒂雅，一如既往的是个CP厨。

「可恶……」

西蒙的指挥超出常理，甚至可以说是完美无缺。然而，即便如此，人类在面对不死的死灵次元的士兵时，仍被一点点逼退。

（破坏具有不死性生命体的手段有好几种。阻止仪式、干扰不死功能、切断能量来源或将其肉体破坏至无法修复的程度——）

对终末停滞委员会来说，不死的怪物早已是司空见惯的存在。关于死灵次元的不死性，在开战后三小时内就已经彻底解析完成。

（他们的不死性非常单纯。但因此很难对应。）

①灵魂流动体不会扩散，会持续滞留在原地。

②灵魂流动体会释放微弱电流以代替神经活动。

（这些死灵的灵魂流动体，既是他们的灵魂，也是大脑。解决方法只有两个——要么使用能破坏灵魂流动体的武器，要么等待他们达到极限。）

次元具有恒常性，会自然排斥其他次元的法则。死灵次元的传送门已经关闭，他们失去了补给线。该采取的，是持久战。

（但我们这边——一旦让他们抵达不忍池，就是全盘皆输……战线距离目标地，实在太近了。）

自卫队的伤亡也在不断扩大。更致命的是——敌人还会回收我方战死者的尸体，将其作为自己的肉体再次利用。他们是一支能无限增殖的军队。

（照这样下去……撑不了几小时。）

然而，离终结的时刻愈是接近，有一位少女，绽放出愈发耀眼的光辉。

「啊哈哈！太棒了吧！喂，太棒了！对吧！」

——最终防卫线，上野恩赐公园。

守护着不忍池的人类最后的防线，是那全身漆黑的魔王。

「哈哈哈哈哈！放马过来吧，勇者们！你们想要拯救你们的世界对吧？想要毁灭我们的世界对吧？正因如此你们才来到这里吧？那样的话！！」

黑之魔王站在一尊高大无比的巨人的肩膀上，仰天狂笑。

「——那就来试着杀死我啊。杀死魔王！杀死英雄的仇敌！」

已经抵达上野的一小部分不死士兵，被影子巨人的军团完全粉碎。她的影子能直接使异法崩溃，是众多不死者的天敌。

「……！」

但若是说此刻是魔王的独角戏，倒也为时过早。

「沙与风！」

一支由巨大骨头构成的箭矢，贯穿了魔王所乘的巨人肩膀。那支附带不死性的箭矢开始侵蚀巨人的身体，使得影子被更深的黑暗所浸染。

「在那里吗……！」

那是从墨田区的东京晴空塔发出的远距离狙击。塔顶盘踞着一名戴着鹿的头骨，身长几十米的巨大死灵士兵，他正架起巨箭。

（糟了！我可不擅长远距离作战啊！）

魔王将箭矢从「沙与风」的身体上拔出，毫不犹豫地掷回。箭矢伴随着凄烈的轰鸣划破东京的天空，但却偏离了晴空塔。

「……不好！」

巨大的死灵士兵架起了另一支箭矢。黑之魔王立刻飞身挡在不忍池前方。尽管「铁之心脏」拥有超高的物理耐性，但她仍为最坏的情况做出防备。

「这里是Bravo 1！开始扫射！」

就在死灵弓兵准备再度发射之际，五架F-11A战机出现在空中，它们低空掠过东京上空，用机枪猛烈扫射晴空塔，将弓兵击坠。

「漂亮！」

在航空自卫队的火力支援下，魔王侥幸逃过一劫。她带着笑容，投入与地面上死灵士兵的战斗。人类正被逐步逼入绝境。然而，她的笑容却从未消失。

（因为我是魔王。是毁灭世界之人，是一切生物的敌人！）

她是所有生命的敌人，唯有幸福的结局才站在她这一边。因此，她无法陷入那种仿佛是受害者的绝望。她必须永远是施害者，是恶，是魔王。

（所以！我现在不笑的话！还要等到什么时候？！）

因此，少女在战斗中放声大笑，宛如真正的魔王。她笑得那样开心，那样肆意，以至于所有看到她战斗姿态的人类士兵们，竟反而从中受到了鼓舞。

突然。咯吱咯吱。

「………………啊。」

从上空传来某种东西裂开的声音。魔王抬头望去，浮在空中的是一个巨大的红色的茧。全长约有一公里，自死灵次元的传送门开启后，就一直悬浮在天空之中的茧，如今终于开始羽化。

（——糟了。）

强烈到难以想象的异法的气息。魔王确信，从那茧中羽化而出的怪物，将是死灵次元拥有的最强的兵器。她带着狮子那般冷静无感的目光，凝视着天空。

「那是……蝴蝶？」

从那茧中现身的，是一只拥有透明羽翼的巨大的猩红色蝴蝶。即便航空自卫队倾尽火力射击，也未能在它上留下丝毫痕迹。它宛如平静水面上滴落的一滴鲜血，妖异而美丽，令人无法移开视线。

（好美——）

魔王一瞬间被它的姿态所迷惑。但她立刻察觉到，随着那猩红色蝴蝶振翅飞舞，空中就会洒下无数鲜红的鳞粉——那是腐败之雾。

【No.8403「猩红腐败的巨大蝴蝶」——Stage4: 「活性化」

○性质——「死灵操法」·「异法」

○详细——由死灵次元运用的生物兵器。会往大气中散布将死灵士兵们的灵魂流动体粉碎成粒子后的制成的鳞粉。吸入鳞粉的人，将被篡夺肉体。

○特性——据推测，其构成材料中包含了约1000名死灵次元的人类。此外，它还拥有能将鳞粉与大气中的水分结合，生成巨大的血之冰柱这一副手段。

「大家！不要吸气啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

黑之魔王扯着嗓子喊道。紧接着弗恩·西蒙也向所有部队传达了通告。但，已经太迟了。

「呃咳……呃咳……」

在巨大蝴蝶正下方的一位苍之学园的女学生，剧烈咳嗽着倒在了地上。她的眼眶里积满了血液，感受到自己体内的脉搏正在异常强烈地跳动，仿佛有谁在自己体内。

「这是……什么……」

而且并非只有一人。这是1000人的灵魂的残骸。他们正撕咬着少女的灵魂流动体，令她感到自己不再是自己——那影响到了肉体本身。

「不……要……要，融化了……吗？」

少女的肉体从内而外开始溶解。从肺开始，从心脏开始，再是双脚，随后是脖子，统统化作了液体。最后，仅存下来的头骨，也正慢慢地、缓缓地消失

「救，wo……」

被溶解的少女，化作了鲜红的茧。

「喂——」

咔啦咔啦，茧开始碎裂。包裹着鲜红的羊水从中出现的，是一头拥有十二条腿，没有脸的腐烂怪物。它抖动着鲜红的肉体，发出震耳欲聋的嘶吼。

「……快逃！快逃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

自卫队员放声大喊。因为他亲眼目睹了人类一步一步化作怪物的全过程。但为时已晚。附近的人类，早已吸入了足量的腐败鳞粉。再过几分钟，这些鳞粉便会彻底覆盖整个东京。

「不要啊啊啊！！别把我！别把我也溶掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「我，我的心脏……在……消失……呜，呜呜呜啊啊……快，快要碎掉了！」

「快后退——！戴上防护面具！所有人，快后撤啊啊啊啊啊啊！」

猩红的鳞粉开始在整个东京蔓延。城市陷入恐慌，人们尖叫着四处逃窜。

小柴和梅芙莉莎在上空目睹着这一切。

「怎么会……」

「八脚马」将自身变形为了完全密闭的机体，而氧气则依靠小柴的「沙姆希尔」从远方源源不断地补给。但两人能幸存下来，只是偶然。她们几分钟前处于那个红色的茧的正下方，只是恰巧，那一刻被调往别处支援而已。

「梅芙……学姐……大，大家，都……大家都……」

小柴脸色铁青，泪流不止。她目睹着地上的惨状，目睹着人类一个接一个地化作怪物，目睹着曾经是同伴的战友互相残杀的模样。

「不要……不要，这样……呜……呜……！」

那些拥有十二条腿，曾是战友的怪物依旧保有原先的智慧。它们用那十二条腿灵巧地攀爬着高楼，快速逼近目标，甚至开始操作枪械与坦克。

「哈啊，哈啊，哈啊。」

小柴开始过度呼吸，深深地陷入了恐慌之中。

「小柴！」

但梅芙依然保持着冷静。

「……梅芙，学姐……」

「我们必须振作起来！你的沙姆希尔，还可以去救那些还没逃出的人们！西蒙学长的话，他一定能重整事态！看那里！！」

梅芙指着上野的方向。上野恩赐公园正被一片庞大的黑影如穹顶般笼罩着，抵御着鳞粉的入侵。

「那一定是黑之魔王的影子壁垒！那片区域还没有沦陷！我们一定会等到西蒙学长的联络。我们要把大家，带去那里！」

「梅芙……学……姐……」

「我们，已经没有时间哭泣了！」

梅芙莉莎是个爱操心的人，平时的思维容易朝消极的方向滑落，但正因如此，在真正恶劣的状况中，她才能迅速冷静下来。而小柴则相反，天生乐观、抗压性强，却在极端状况下无法像梅芙那样思考与行动。

——她们两人，是一个完整的搭档。

「……好……好…………我明白了！」

小柴坚定地点头，紧紧握住了沙姆希尔。八脚马以惊人的速度朝着上野公园疾驰而去。梅芙莉莎相信着，弗恩·西蒙一定能做出应对。或许，他的话——

「……结束了啊。」

市谷驻屯地的地下作战总部，弗恩·西蒙低声自语着。

「欸……？」

娜蒂雅不由自主地开口，但西蒙并未理会她的疑问，而是立刻冷静地向所有士兵发布指令——全面撤退至上野公园，或是具备阻挡猩红腐败之雾能力的学生尽快集合，特别是优先使用沙姆希尔进行移动。但情况仍然急转直下。

（再这样下去不到三十分钟，上野公园就会沦陷。就算黑之魔王得到了「天下无双的公主大人」的强化，她也必须将大部分力量用于维持影子壁垒。）

不得不放弃绝大部分据点。撤退期间，黑之魔王成了敌方的集火目标。而且目前已有三成兵力因猩红腐败之雾而被篡夺了肉体。

（不过，本来就是几乎没有胜算的战斗。这样下去也是无可奈何。）

西蒙的神情始终平静，这一切他从一开始便已预料到。来自奄美方向的死灵舰队，津轻海峡上的浮游城，几乎没有遭遇有效阻挡，正向东京长驱直入。

（如果至少能派出恋兔……不，只会适得其反吧。）

如果是她那樱色奇迹的话，或许有可能摧毁那个红色的茧。但恋兔全力释放的冲击波，必然会将半径数公里内的建筑夷为平地，连同其他伙伴与自卫队一同吹飞。即便在模拟装置中，恋兔与自卫队以及黑之魔王协同作战的失败率也极高。

况且，恋兔光那还有更残酷的战斗在等待着她。那是只有她能完成的任务。

（得开始战败处理了。）

西蒙意识到，现在他必须开始新的任务——尽可能多地疏散市民，将损害降到最低。他知道，东京已经无法守住。不——是宇宙。

「都……完了吗……？」

褐肤的少女——娜蒂雅试图寻求否定。西蒙看着她，心中泛起一丝悲伤。

「我……我不接受……！姐姐还在那里……！姐姐她！」

黛丝克用羽翼牢牢抱住情绪失控扑向西蒙的娜蒂雅。西蒙已经最完美地执行了战术，但是作为败军之将，必须承受责难。

（啊啊……）

他用冰冷的目光，看着战线在屏幕上逐步瓦解。

（这就是，我们的终末吗。）

少年的笑容中带有一抹自嘲。

『哈哈——！西蒙！秘密武器已经准备好了！』

——意料之外的通信响起。

「……什么？」

西蒙猛地睁大双眼，立刻握紧了麦克风。

「什么意思？你是，泰尔！你到底在哪，又在做什么——」

『之前说过的吧？——就是那个计划。』

「那是……」

西蒙确实听说过那件事。但他一直认为，那根本不可能实现。因为那项计划的启动条件尚未满足，也来不及准备完成。所以，他从一开始就没有将其列入战力。

『哈？话说你那哭腔是怎么回事？你该不会在哭鼻子吧？』

「……开，开什么玩笑，怎么可能啊！」

『啊啊，是啊是啊！毕竟是鬼之副会长大人哟！怎么可能因为眼看就要惨败了，就像个小孩子一样在那抹眼泪对吧？！不是已经放弃，开始找借口认输对吧？！』

那名少年——泰尔米别克·简别科娃。梅芙的哥哥，研究所里的问题人物。他——草原的骑手们，无论坠入多深的水底，也永远不会放弃希望。

『——抬起头来啊，弗恩·西蒙！这还远远不是结束！不是吗？』

对于始终以完美计算为基准的西蒙而言，泰尔是他最难应付的人。因为他总是鲁莽、放纵、毫无章法，无法计算。而且还极其不擅长跟异性相处。

「……真的能行吗？你确定？」

『啊啊，当然！你当本大爷是谁啊？』

少年的声音透着满满的笑意。那一刻，西蒙觉得胸口重新燃起了炽热的火焰。

「这里就交给你了。我会尽可能地维持战线。」

「你到底……打算做什么……？」

黛丝克·格莉塔紧张地问道。而西蒙露出了自信而坚定的笑容。

「——要开始，百鬼夜行了。」

这个国家的，日本的终极兵器，觉醒的时刻已经到来。

■

富士山地下300米处的浅间神社，位于一座由巨大树根构成、直径数百米的圆顶之中。庄严却小巧的神社，浮于浅浅的地底湖面。

「谨以我等渺小人类之身，向为父的众神，诚惶诚恐，谨此——奏请。」

在小小神社的能乐舞台上，两位少女手持铃铛起舞。

「谨以我等渺小人类之身，向暴怒的灾祸诸神，诚惶诚恐，谨此——奏请。」

这座神社供奉的，是深深刺入树根的七支刀（七星剑）。那是十九世纪前半由德川幕府所打造的现代日本残存的最强封印。

「谨以我等渺小人类之身，向八百万神仙妖狐，诚惶诚恐，谨此——奏请。」」

人造精灵「64-a」与「64-b」。两位身穿巫女服的少女手持铃铛与短刀，伴随着清澈的铃声，舞蹈着来到了一名衣装洁白无暇的男人的左右两侧。

「……哈……哈……哈！」

坐在两位人工少女之间的，是一位白发老者——异厅厅长天草清麿。他一边微笑着一边凝望前方那只巨大的陶壶。

「……让你们陪我到最后，真是不好意思啊，『64-a』，『64-b』。」

天草厅长对着身穿满是褶边的巫女服的两位少女笑着说。

「不，长官。我们，是为你而生的。」

「我们，是为了让你们度过美好时光而生的。」

天草早就知道她们会这么说。这两位少女，正是以他过去已故的女儿为模型所创造的人工生命。他的内心深处，始终希望她们能真正获得幸福。

「不过长官，照例问一句，可以吗？」

「啊啊，当然。是什么呢？」

「为什么你们要执着于活下去呢？明明这么辛苦，明明大家都受尽折磨，哭着承受一切，为什么还要反抗死的命运呢？明明不论你们还是我们，都不过是分子的排列组合，无论存在与否，信息总量几乎没有区别。」

天草愣住了。因为这是他第一次被问到那样的问题。或许，那两位人工生命体，也在这段故事的终点里，试图寻找到属于自己的意义。

「为什么要活着这种事，说实话怎样都好。」

「怎样都好？」

「只是为了去看看，终点有些什么罢了。」

「只是去看看？」

「怎么会是『只是』呢？光是想想，不就觉得很有趣吗？」

白发的老人带着几分玩笑地笑了笑，两位少女对视一眼，也跟着笑了起来。

「是啊。是这样呢。确实很有趣！」

「真希望大家都能走到终点，带着便当，还有点心。」

她们觉得，那场旅程，那段故事，那一串串人类的足迹都是美丽的。仅此而已，光是这一点，就足够了。这便是流着泪战斗的理由，同绝望抗争的理由。因此，这位老人也才会静静地坐在了这里。

「那么，接下来就拜托你了。泰尔米别克。」

站在远处的泰尔默默点了点头。天草清麿觉得，自己此刻感到无比幸福。他在这一瞬间确信了，自己的一生，是充实而精彩的。

「谨以我等渺小人类之身——向全部的列祖尊灵！」

老人高声呐喊。清脆的铃声随之响起。

「献上祈愿，愿能守护我等之子孙，愿能守护我等之血脉。」

两位少女轻轻对视，笑容如人偶般美丽。

「诚惶诚恐。诚惶诚恐——奏请。」」

她们将短刀，缓缓地刺入天草清麿的太阳穴，深入头骨、直达脑髓，鲜血汩汩喷涌而出。然而，天草清麿并未向痛苦与恐惧屈服，他高声呼喊着。

「降临吧，怪异之王。愿我等先祖的灵魂，守护子孙后代！」

天草清麿缓缓倒下，结束了自己的一生。两位少女亦一同倒在他的遗体之上。

「……」

唯有泰尔米别克亲眼见证了这一切。老人与两位少女，以最古老的仪式——活人祭祀，解开了封印——七支刀，在光中碎裂消散而去。

「来了。」

就在少年低语的那一瞬间，一道灰色的奇迹如间歇温泉般，从封印七支刀的洞穴中猛烈喷涌而出。那是人类的、先祖的灵魂，是由德川幕府设下的结界。在日本这片土地上，死者的灵魂会全部被封入这个洞穴之中。

「……」

喷涌至空中的灰色奇迹——先祖的灵魂飞入那只古老的陶壶之中。数亿万人的古老的灵魂，此刻，仅仅为了复活一个怪异而全部聚集于此。

啪咔。

当所有灰色奇迹注入壶中时，壶身裂开了。啪咔、啪咔，裂痕缓缓蔓延。咔啦咔啦，陶壶完全崩裂之时，其中出现的，是一名衣衫褴褛的少女。

「你……就是……怪异……之王……？」

少女用空洞的眼神望向泰尔。仅仅如此，就让泰尔感到全身寒毛直立。他本能地跪倒在地，额头紧贴地面。

（这家伙是……怎么回事……！我从来没见过如此高密度的生命体！）

衣衫褴褛的虎尾少女抬头仰望天空，留下了些许泪水。

「……一切都没有改变呢。」

「欸？」

「依旧有人为了守护他人，选择自己受到伤害。依旧有人为了所爱之人，甘愿舍弃其他一切。真的……这一切……永远都没有改变呢……」

衣衫褴褛的少女轻柔地抚摸着地上的三具尸体，缓缓闭上眼。随后，她珍重地将破碎的七支刀抱入怀中，吞了下去。

「……我的名字是，泰尔米别克·简别科娃。怪异之王啊，恳请您，垂允我等之愿。」

「我已经通过祖灵明白了一切。东京，正在发生可怕的事吧？」

泰尔压抑着心中的恐惧注视着她，轻轻点头。

「少年啊。我只是一个失败者，倾尽一切却什么都未能守护的记忆罢了。如今的我，还能做什么呢？我们这些神话的残渣。」

【No.0004「怪异之王」】——Stage0

○性质——共同幻想。

○来历——999年6月，主导日本史上最大规模的反现实事件「百鬼夜行」的怪异。她试图借由集结数千怪异之力的仪式，引发次元规模的现实突破。最终被阴阳厅的精英们以殊死奋战所阻止。

○目的——她的目标，是保护那些濒临毁灭的怪异们，创造一个「人与怪异共存的世界」。她为此独自战斗不息。因其高洁的意志，不论在人类还是怪异之中，皆被誉为「真正的英雄」。

「怪异之王啊。我希望您能再次发起百鬼夜行。」

「……少年啊。非常遗憾，这早已不是过去神仙的时代。这个宇宙已过于安定，我们这些由共同幻想构筑而成的存在，变得脆弱而无力。如今的我们，无论是神，还是妖怪，早已成了多余之物。」

曾几何时，日本作为怪异遍布的岛国而被称为神之国。但随着带来宇宙安定的恒常性的活性化以及全球化导致的幻想的稳定化，神明们的力量迅速衰弱。而那试图逆流而战、最终败北的英雄，便是眼前的这位「怪异之王」。

「——我们在东京，已经布下了万仙阵。」

「！」

所谓「共同幻想」，是一种只存在于年轻宇宙的特殊现象。只要有足够多的智慧生命体越是信仰，越是渴望，那它便会成为现实。这是最初的基础科学的体系。

但在已经趋于稳定的这个次元中，共同幻想按理说已经无法成立——理应如此。

「怎么可能，万仙阵？怎么可能。那可是需要天文级复杂运算的纸上空谈啊？以凡人之躯，怎可能完成那种荒唐的仪式——」

万仙阵——那是通过在阵中极限降低纳克萨指数，再现出过去神仙时代环境的仪式。但众多研究者认为它不可能实现。

「人类一直在不断前进，怪异之王。就在您沉睡之时。」

「……」

「如今，连那颗遥不可及的星辰，也已触手可及。我们将继续前行，不断走下去。」

泰尔眼神中那炽热的意志，令怪异之王仿佛看见了曾经的自己。那个为了自己的渴望抛弃一切战斗的那个时代。

「我明白了，少年啊。就让我们这些失败者，见证你们的战斗吧。」

「！」

「但是，百鬼夜行可是非常乱来的哦？那可绝不是能轻易控制的东西哦？」

「不，应该能做到的——如果是我的朋友的话。」

怪异之王感到十分欣喜。她怜悯怪异，也深爱着人类，以及他们身上的光辉。即便千年过去，那些她曾深深爱着的事物的碎片，仍被传承了下来。

「——开始连接万仙阵吧。」

既然如此，这位曾是英雄的她，又怎会拒绝伸出援手。

「目标东京。确立现实锚点。确认访问权限中。正在计算灵域变量…开始扩张万仙领域。目标：纳克萨指数78。展开虚无空隙。」

过去日本被称为神之国。八百万神明曾以各种形式显现于世。然而，随着恒常性的驱逐，它们早已一个不剩。

（……该怎么呼唤，神明们才会回应呢？）

怪异之王以人类的轨迹、灵魂流动体，重铸七支刀。

（请……护佑你们的子孙？请守护天皇的子民？请驱逐不洁之敌…………？）

那不对。这个国家的八百万神明，对这种无聊的说辞只会嗤之以鼻，挠挠屁股了事。他们自由奔放，胡闹放肆，桀骜不驯。要是用规规矩矩的跪拜来祈祷，毫无意义。那样的方式，他们才不会理会，也绝不会出手相助。

因此，衣衫褴褛的少女高声呐喊，挥舞虎尾，高举七支刀直指苍穹。

「八百万的神仙妖狐们啊！——来吧，祭典开始了！」

刹那间，灰色的奇迹从少女的七支刀中喷涌而出。那是祖灵的灵魂流动体，它们以肉眼难及的速度自富士山火山口腾空而出，像雨点一样洒落东京。

「尽情舞蹈吧，放声大笑吧！纵情跳跃，狂欢不休！从虚无中歌唱吧！万仙阵！」

这，正是日本的最终兵器。怪异之王所主导的百鬼夜行。那是神仙时代的重现，神之时代的再临，一场有时间限制的狂欢盛宴。

在东京的夜空之上——一轮苍蓝之月，升起了。

■

「可恶……！该死该死该死！去死啊！！」

秋叶原的女仆大道上，一名戴着防毒面具的男子单手持步枪狂奔着。

「呃啊！」

男子被瓦砾绊倒，重重摔在地上。他名叫佐竹信辉，22岁，大学毕业后加入陆上自卫队。老家在新潟，爱好是看直播打游戏。

（大，大，大，大家都……！消失了……！）

吸入了猩红腐败之雾，他的同伴们早已化为有着十二条腿，没有脸部的怪物。唯有佐竹勉强戴紧防毒面具逃过一劫。

「嘎吱嘎吱。嘎吱嘎吱。嘎吱嘎吱。」

没有脸，全身通红的异变人类们摩擦着利爪发出刺耳的响声。那是它们的交流方式，这群怪物通过爪子的振动传递简单的指令。

「别过来……！」

佐竹倒在地上，回身架起步枪。他的面前站着四只异变人类，手中分别拿着铁管与瓦砾。

「…………」

他照着训练时教的那样，将手指搭上扳机。但当他看到其中一人的身体上，插着一枚已经融化的亚克力钥匙扣时，僵住了动作。那是他送给后辈的作为礼物的FPS实况主周边。

「你……是…………宫野……？」

异变人类们没有理性，没有记忆。也许杀了他们，才是种仁慈。但佐竹做不到，他无法扣下扳机。

「嘎吱嘎吱。」

异变人类高高举起了粗重的铁管。

「嗷呜呜呜呜——！」

在苍蓝的月亮下，一头闪烁着白银光芒的巨狼仰天长啸。

「欸。」

白银的狼以惊人的速度踏过秋叶原的大楼，一口咬住那些异变人类，猛地甩头将其撕成碎片。

「呵呵。」

狼背上，坐着一群毫无生气的苍白的孩童们。

「要开始了哦。」

「祭典。」

「百鬼夜行。」

如梦似幻，佐竹看着那头狼。那到底是什么？但这奇妙的景象——为什么如此令人怀念？

「……」

轰隆！地面剧烈震动，是秋叶原的大楼崩塌的声音。嘎吱嘎吱，利爪刺耳的声音交杂在一起。那是是指挥异变人类们的巨大的骷髅死灵士兵。它们比高楼还要庞大，抓起破碎的瓦砾，朝佐竹猛然挥下。

「喂喂，你这混账骷髅怪。听好了，你……你这混账啊……」

不知是谁的声音响起。佐竹已无力回头。替他挡下的是——

「——以为这里是谁的地盘，就敢在这里撒野？」

一根巨大的铁棒将骷髅怪物当场击碎。

（那东西，我见过。）

巨大的金棒、牛角、虎纹腰裙、赤与青的皮肤。所有在这片土地上长大的孩子，都绝不会认错。这跟在绘本上见到的一模一样。

（那是——鬼。）

身高约三米的鬼族一行，不知何时出现在秋叶原各处，满脸愤怒地凝视着死灵。

「这里是我的！我们的地盘！能欺负这些家伙的，就只有我们而已！」

【No.无「鬼」】——Stage0

○性质——共同幻想。

○详细——广泛见于各种传说与民间故事的人型怪异。具备高智能与卓越的身体能力。它们被赋予与人类敌对的「恶」的性质。然而，没有阴影也就没有光明。

咚、咚、咚、咚——和太鼓的鼓声响起，在东京夜空中高高回荡。啾哩、啾哩——笛声悠扬。哐、哐、哐——铃声荡涤着天空。

「你们啊，上吧！这可是咱们打的最后一架了！给我干烂他们！」

随着赤鬼的号令，青鬼们齐声怒吼。赤与青的鬼们仅仅高举着巨大的铁棒，冲向不死的军团。

（这是……什么啊……）

一只鬼站到了完全呆住的佐竹身边。

「替我们流传下去吧。」

「……欸？」

「我们的故事。可永远都不要忘记了啊。」

鬼露出獠牙，咧嘴一笑。佐竹觉得，自己恐怕永远都忘不了那一抹笑容。那是神明与妖怪们最终聚集而成的祭典。

「嗷呜呜呜呜呜！」

白银的狼以惊人的速度闪避着死灵兵士射来的箭矢，虽然伤痕累累，却仍在秋叶原街头奔驰。背上的孩童们欢快地摇着铃，吹着笛。那声音进一步强化了共同幻想的力量。

「呵呵呵呵呵呵。」

「起舞吧起舞吧。」

「歌唱吧歌唱吧。」

白银的狼抱着坚定的意志奔跑着。它必须这么做。它必须守护人类。这就是它作为被人们所愿望的幻想，所背负的最后义务。

【No.无「犬神」】——Stage0

○性质──共同幻想。

○详细——通过犬的怨念进行仪式所形成的怪异。过去是为了憎恨人类，杀死人类的存在，但后与水子的神话交融，蜕变为守护孩子的诅咒幻想。最终，在某位少女的祈愿下得以净化，如今作为神圣的神犬守护着人们。

怪异的本质是共同幻想。它们曾是某人所梦见，向他人诉说，被他人相信的故事。但不仅仅是虚构，它是宇宙也曾信仰过的真实之一。

「嘻嘻嘻嘻！太棒了！开心啊！唱歌也好，跳舞也好，连打架的对手也不缺！真是太爽啦！这才是最棒的祭典呀！」

巨猿妖怪——狒狒。河边的怪异——河童。翱翔于空中的——天狗。一反木棉，滑头鬼，玛莉的电话，雪女，大入道，大蜘蛛，大蜈蚣，油须磨，烟烟罗，唐伞小僧，地精，裂口女，水虎，绊脚猫，饥神。

「吾乃乌天狗。虽不知汝等为何物，然敌手，就由吾等来担任吧。」

一只天狗自高空俯冲而下，将死灵军团的头骨击得粉碎。

「因此地，乃吾等之土地。」

死灵军团蜂拥而上，冲向天狗。但保护他的，是一些小小的怪异——豆腐小僧，白蛇，座敷童子。即便力量微弱，这些怪异们仍拼命地抓住死灵军的手臂不放。

「吾等，为失败者；吾等，为即将消逝者；吾等，为被遗忘之神仙。」

共同幻想，在这稳定的宇宙中已如风中残烛。万仙阵一旦关闭，诸神、妖怪、都市传说都将仅存于旧日故事之中，并终被遗忘。然而，仅凭这些——也不能成为从他们手中剥夺任何事物的理由。

「喧闹与烟火，才是这国度的祭典！来啊，死灵们！入乡随俗，同我们打一场，与我们共舞共笑共斗，直至同朝露共逝！」

就这样，在东京各地——

古老而即将消逝的神仙妖狐们，与来自遥远异次元的死灵亡者之间的决战拉开了序幕