第7话『自樱次元去』

咚！咚！咚！ 哔——哔哗啦。沙啦，沙啦，沙啦！

（这简直，就像是场祭典！）

祭典的乐声响彻整个东京。我——言万心叶，正满身泥泞、伤痕累累地奔跑着，耳边是那祭典上各式各样乐器的演奏声。咚！夜空中绽放出七彩的烟花。

「这就是万仙阵。是神仙时代的来访吗。」

不断奔走，逃跑，躲藏，艾莉芙会长同样已经遍体鳞伤。但我们不能停下脚步，这场战争的走向，掌握在我们手中。

「怪异正在拖住死灵的行动。在那段时间里，弗恩会重整部队，展开对策吧。」

「不过，怪异的数量也太惊人了。或许就这样下去，能赢——」

我这样问道，艾莉芙会长却摇了摇头。

「……共同幻想是太古遗失的法则。怪异们现在应该连行走都感到痛苦，即便是在万仙阵中。」

「欸。」

「它们，应该已经不具备大量的反现实性了吧。奇迹之类的也无法施展。现在只是在靠那庞大的身躯，挥舞武器与獠牙罢了。它们只是在替我们争取时间而已。」

冷静下来仔细观察一下，确实如此。无论是鬼还是妖狐，都无法使用那些不可思议的魔法。仅仅靠近身肉搏或是防守。因为它们不过只是奇迹的残渣。

「但，正因为如此——」

正因为神仙妖狐们替我们争取了时间，正因为他们为我们争取到了能够转移位置的时间。

「——你就是，死灵次元的统帅吧？」

「我们在空无一人的阿美横丁，与一名死灵正面对峙。」

译注：アメ横，中文约定俗成的译名阿美横丁，东京上野著名的商业街。

「……」

那名死灵士兵，乍看之下与普通的士兵别无两样。

『我是卡布拉基斯特。开始撤退。』

『呼叫总部，情况紧急，请求应答。』

尽管微弱，却有大量心声汇聚在那名士兵一人身上。我、艾莉芙会长与露娜小姐，已经追踪了她数个小时。数次被其巧妙地摆脱、阻挠，但此刻，终于追上了。

「——也是没办法了吧。」

从死灵士兵的体内传出了一名少女的声音。她抓住自己的头骨，缓缓地将其剥离。那不过是一张面具。露出的是——一位拥有蓝色头发以及兔耳的少女。

「我知道我们的战力正在被那个用线的女孩子慢慢分离……但，你们到底是怎么破解我们的加密通信的？」

与恋兔学姐极为相似的那对耳朵。她眯起宛若水底般幽暗的蓝色眼眸，妖异地笑着。

「重新自我介绍一下，樱次元的各位。我是『蓝兔』，负责担任死灵次元的作战总指挥，并开发与运用通往外次元的传送门。」

蓝色的兔子。那名身着钢铁礼服、衣着雅致的少女，怎么看都不像是所谓的统帅。

「那么容我也自我介绍一下。我是艾莉芙·安纳托利亚，樱次元的反现实团体的首领。很荣幸能与您会面。」

蓝兔瞪大了眼睛。

「你是……首领？也就是，地位最高的人？」

「可以这么说。」

「那你为什么会出现在这样的前线？」

「为了以首领的身份，向您发出会谈的请求。」

「……什么？」

蓝兔不禁愣住了。

『会谈？这种时候？我们这两个次元注定要有一个灭亡，明明根本没有谈判的余地啊。』

由于「星鲸」的行进路线，两个次元中的一个注定会毁灭，这是毋庸置疑的事实。

「不过我姑且也想问一句，明明你是总司令，为什么要亲自来到前线呢？」

「啊，那很简单。因为——我是死灵次元中最强的。」

她轻松地笑了笑，仿佛说着毫不起眼的事。而我知道，那并不是虚张声势。她原本计划独自潜入不忍池摧毁心脏。

「那么，你说会谈，到底是要谈什么呢？我们双方，注定有一方会毁灭哦？」

「——让我们一起讨伐『星鲸』吧。」

蓝兔瞪大了眼睛，随即像听到什么玩笑话一般不屑一顾地笑出声来。

「……我可没闲工夫陪你聊这种胡话。你不知道那东西的速度吗？」

「光速的1298次方。连相对论都自愧不如的荒谬速度。」

「那样的能量总量非比寻常，绝对不可能破坏。」

「能做到。」

艾莉芙·安纳托利亚会长直视着蓝兔的眼睛。

「如果是恋兔光，就能做到。」

那个怕辣，懒洋洋的，总是笑着胡闹的——基础次元中最强的少女。

艾莉芙会长从心底相信着她，相信着自己的一翼，相信着恋兔光学姐。她相信，即使面对超越相对论的怪物，恋兔也一定能找到办法。

「恋兔……光……我知道她。是操控着樱色奇迹的兔子对吧。」

「那就省事了。」

「『樱色』奇跡确实很强，远超过我的『蓝色』。就单纯的力量而言甚至凌驾于『苍蓝』和『黄金』之上。但即便如此……」

蓝兔一下子说出了一些我难以理解的话。但艾莉芙会长显然听得明白。她直视着那双动摇的蓝色眼睛。

「我们是认真的。我们决定要破坏『星鲸』。」

这就是终末停滞委员会的作战计划——趁死灵次元被牵制之际，破坏「星鲸」。只要能拿下「星鲸」，两个次元将不再有理由相互厮杀。

「我希望您能亲眼看看。愿意一起来吗？——去苍之学园。」

蓝兔一瞬间露出犹豫的神情，但很快她便意识到，自己并没有拒绝的理由。因为照目前的形势下去，获胜的必将是死灵次元。而她并不在意赢的方式是什么。

『我们并没有用来回去的传送门。』

『无论胜败，来到这个次元的士兵——都将消失。』

既然如此，那就算顺着这个叫艾莉芙·安纳托利亚的少女的话语，被她牵着走也无妨。蓝兔身为总指挥官，却很清楚即便没有自己，死灵次元仍可取得胜利。

「……话先说在前头，就算我们相信你们，我们也不会停止进攻哦？依然会像现在一样，全力以赴地想要杀掉你们哦？」

「啊啊，那也无妨。相对地，如果在你们破坏『铁之心脏』之前，我们成功破坏『星鲸』的话——」

「好啊。到那时，就停战吧。」

蓝兔伸出手。艾莉芙会长握住那只手，轻轻笑了笑。

■

苍之学园的宇宙开发中心位于第12区南端的边缘，一座小型浮空岛上。

「最终检查，完毕。第1次GO/NOGO判断——GO！」

高耸在发射台上的，是一枚巨大的，通体纯白的火箭。它的名字是「伊比斯2号」。这是为了穿越宇宙，前往外次元而打造的苍之学园最新、最大的火箭。

「拜托了，恋兔学姐。请拯救大家，拯救这个世界。」

一位研究员望着站在蓝天下仰望火箭的恋兔，用几乎哽咽的声音恳求着。而恋兔即使身处世界崩坏的危机中，仍然像太阳一样露出无忧的笑容。

「——当然！这种事对我来说小菜一碟啦。」

她已经换上了能在太空环境中生存的制服。凭借反现实技术，这套制服比传统宇航服轻便得多，使用也更灵活。

「不过话说回来……还不能发射吗？」

恋兔焦躁地嘀咕着。在宽阔的宇宙开发中心里回应她的是一位外貌看起来五十多岁，拥有一头卷曲黑发的小个子女性——阮宝兰。

「恋兔……你啊，要我说几次你才会安心啊？」

「可是！我的可爱后辈们还在地面上努力战斗啊！」

阮宝兰当然明白她的心情。她也在担心着自己的上司……树木骑士团的团长，白金。白金的童年是在她身边度过的，对那位有点傻气的骑士，阮宝兰一直视如己出。毫无疑问，此刻的白金，也正在地面上进行殊死的战斗。

「没办法啊！像这样强行突破次元，必须依靠完美的计算和绝妙的时机！……今天能进行发射，本身就已经几乎是个奇迹了。」

「伊比斯2号」的目标是「星鲸」的行进路线。苍之学园将在无人的次元中迎击「星鲸」。次元就像海绵表面聚集的气泡一样，处于流动之中十分不稳定。如果没有花费长期时间建造大规模的传送门，来回穿梭几乎是不可能的。

「研究所的那帮人已经做到了最好。在未来六个小时内，一定会出现能够发射的时机。我们只需要做好万全的准备……不是吗？」

「……我已经不想再听你讲道理啦。哼！」

时机何时才会到来——直到最后一刻来临之前都无法预知。不同次元的不稳定性就是如此严重。大家在战斗的期间，恋兔只能一直待在这里，这让她感到无比焦躁。

「到时候叫我，我立刻就回来！」

「就算是你的速度，从这里回到日本也得一个小时吧。不可能。」

苍之学园的宇宙开发中心位于赤道上空的亚空间之中。这个地点只能通过特定方式出入，就算是恋兔的速度，也没法立刻同地面上往返。

「但用沙姆希尔的话……」

「那如果你在地面上受伤呢？如果敌人中有能干扰沙姆希尔的那种空间型反现实呢？这整个作战，可全都系于你一人身上啊？」

「呃……咕唔。」

她发不出反驳的声音。阮宝兰早已习惯了说教恋兔，从她小时候就是如此。

「噢，对了，恋兔，有好消息哟。」

「！可以出发了吗？」

「不是啦，是客人来了。你不是一直很想见他们吗？」

恋兔回头望去，站在那里的是艾莉芙、心叶和露娜，还有——蓝色的兔子。他们从地面上乘坐小型喷气机，刚刚抵达宇宙开发中心。

「哇哦。这就是火箭啊，我在书上看到过呢。」

蓝兔轻声感叹。心叶歪着脑袋问道：

「……书上看到过？蓝小姐的次元里没有火箭吗？」

「当然没有啦。那种高级文明早就不存在了。你不是见过我们的士兵吗？他们用的武器还只是弓箭呢。」

死灵次元的文明崩坏已久。目前仅存的，只有反现实的多种仪式以及蓝兔耗费千年研究的传送门技术。

「请多指教咯，樱兔。我是蓝兔哦。」

「不要初次见面就给我起这种奇怪的绰号好吗？我叫恋兔光。请多指教倒是可以。」

面对敌方统帅，恋兔光仍然无忧无虑地笑着。对她而言，善与恶，敌与友的界限几乎不存在。蓝兔微微一愣，随即点了点头。

「你就是艾莉芙·安纳托利亚说的那位……原来如此，我明白她的意思了。」

恋兔光所散发的能量远远超出常理。这点对于拥有同样「兔子的象征」的她而言，比任何人都更痛切地明白这一点。

「——大概，不相上下吧。」

蓝兔冷静地说出这句话。

『确实很惊人。自从上次前往樱之大树以来……我从未见到过如此纯粹的「樱」。』

『但恐怕……即便如此……也还是战胜不了「星鲸」吧……？』

她的这番话语，唯有心叶察觉到了是场面话。蓝兔虽然嘴上说是不相上下，但心中估算的胜率其实可能只有一成左右。

「不相上下？那种词根本不在我的字典里。恋兔光永远常胜无败！无论是王也好、神也罢，我都能轻松地一举击溃他们！」

然而正是这如太阳般灿烂的笑容，让心叶感到安心。恋兔至今为止从未背弃过任何一个承诺。而心叶也坚信，只要是恋兔，就一定能赢。

「蓝兔子小姐。我，要问你一件事。」

恋兔直勾勾地凝视着蓝兔的眼睛。

「——为什么，要攻打我们的次元？」

「……喔？你是说，为什么？」

「你们是不死的，对吧？一定是经历了很长很长的时间，身边许多人都厌倦了活着，选择自我终结的次元，对吧？可即便如此……」

「油尽灯枯的我们，为什么，还要守护自己的次元，对吧。」

正如恋兔所言，死灵次元的人类几乎已经灭绝。原本人口就极少，加上失去了繁衍能力，大多数死灵早已不再执着于活着。

「确实如此。特别是进攻樱次元的士兵们，会在这里耗尽灵魂流动体而死。」

「你们不惜做到这种地步，也想守护的东西是什么？」

蓝兔的目光中浮现出着满满的温柔。

「——300年前，一个孩子诞生了。」

「……欸？」

「关于星鲸，我们早在一千年前就已经知道了。可那时的我们，早已厌倦了活着。大家都觉得，星鲸就是一个刚刚好的结局。」

那是一个疲惫不堪的人们将自己的灵魂流动体投进熔炉的世界。生活中再无任何乐趣，仅仅只是活着。

「朋友只会越来越少，所有人都沉溺在绝望中。幻想死亡，是唯一的快乐。但是我们当中，有一个女孩，向着希望迈出了步伐。」

「……她做了什么？」

「她创造了一个孩子。那是一个极其亵渎的仪式。诞生下来的生命与我们有着本质的不同，但那种拥有寿命的存在——太美丽了。」

不知从何时起，注视这些孩子的生活，成了不死人们的希望。孩子们因病或事故死去时，他们会痛哭流涕。那是他们几百年来，第一次感受到除了绝望之外的情感。

「现在，有一百个孩子还活着……他们还活着啊。他们燃烧着短暂的生命，努力地活着。所以我们来了。为了未来，我们才来到这里。」

为了那一百个人工生命，哪怕毁灭一个拥有七十亿人的次元也在所不惜。因为，那是他们珍贵的孩子——这份情感，无人可以责难。

「……是吗。那就好。我并不会讨厌你们呢。」

恋兔发自内心的笑了。她本来就不擅长憎恨任何人。

『紧急通报！紧急通报！超远距离次元锚点设定成功！』

管制室的联络声响彻宇宙开发中心。阮宝兰的肩膀猛地一颤。

『将在一小时内发射穿梭机。三名乘员请前往登机口！』

虽然来得突然，但这正是他们期待的计划进展。正因如此，他们才没去地面支援，而是静候这一刻的到来。

「也就是说，差不多该用这个了吧……那家伙，现在应该死了对吧？」

阮宝兰从怀中掏出一把手枪。那是「泣泪巨鸟」，让已经死亡的持有者非连续地复活的弹痕。阮宝兰对准地面开了一枪。

「……哈，到本大爷出场了吗！」

那颗小小的子弹膨胀开来，从中跳出全裸的泰尔米别克·简别科娃。他在同怪异之王一同发动百鬼夜行后自尽。

「泰尔学长。衣服，衣服！」

恋兔红着脸遮住双眼，心叶把外套递过去。泰尔这才意识到旁边围了一圈的女性，啪嗒啪嗒地连忙躲到阴影处。

「……将一切托付给你们三人，真的对不起。」

艾莉芙紧紧注视着他们三人。恋兔一如既往地笑着，阮宝兰耸了耸肩，泰尔移开了视线。这三人，正是即将搭乘「伊比斯2号」的战士们。

恋兔走出一步，却又突然停下转过身。

「等一下，我出发前先去上个厕所！」

「这个确实重要呢，毕竟是个不短的旅程。」

「所以……心叶！你也一起来！」

听见被叫到名字的心叶一瞬间瞪大了眼睛。虽然这是他第一次被女生拉去陪上厕所——但很快他就明白了她的用意。

「那就，大家，待会见咯！」

泰尔和阮宝兰朝着登机口走去，恋兔和心叶则转身前往洗手间。

只有艾莉芙，眼眶中泛着泪花，目送着他们的背影远去。

■

「第一次进女厕所啊」这样的感慨，此刻却仿佛在看他人一样，没什么实感。恋兔学姐并没有进入隔间，而只是在水龙头前用手舀起水，哗啦地洗着脸。

「……心叶。替我向大家问声好哦。」

恋兔学姐用袖子擦拭着湿漉漉的脸，露出那美丽的笑容。

「恋兔……学姐……所以，果然是……？」

我多少察觉到了这个作战的全貌。为了打倒「星鲸」，恋兔学姐将要乘坐那巨大的火箭，前往别的次元。

（但是……回来的方法呢……？）

并不存在。没有那样的余裕，没有那样的技术，更没有那样的时间。

「呼——……差不多吧。」

流海上挂着的水滴嗒嗒地滴落，她抬头仰望着天花板。

「那，用沙姆希尔的能力什么的，也不行吗？」

「我们姑且会带上贴纸啦。在恰当的时机，西蒙会向小柴联络的。不过最好还是不要抱有太多期待，沙姆希尔能够抵达其他次元的可能性几乎为零呢。」

沙姆希尔的射程是无限的。但那也仅限于这个无限延展的宇宙之中。若是面对在天文学尺度上更为广阔的外宇宙，它恐怕也派不上用场。

「这样的话……恋兔学姐……就？」

「嗯。我们就在这里告别吧。」

仿佛什么事情都没有发生，她的笑容一如既往的灿烂。

「真是的……笨蛋。」

她轻轻地抱住了哽咽的我。

「这是我必须要去做的事哦，只有我能做到。」

「我……我……再也，见不到……恋兔学姐了吗……？」

「啊哈哈，我会永远待在你的心中的……大家也是哦？」

我死命地思考着，思考着她即便不去也能拯救宇宙的方法。

（因为……因为……她是我们的恋兔学姐啊？）

我们是，恋兔队。不论何时何地恋兔学姐总是处在中心，她总是面带笑容，感染着我们一同欢笑。正是因为她那份悠闲自得，才一次又一次地拯救了我们。

「有，有了。那我们，把死灵次元的人都打倒的话……？有恋兔学姐的力量的话！」

「那是，为了谁呢？」

「…………欸。」

「为了这个世界吗？」

不对。那是，为了我。为了我们。为了那无比珍贵的每天以及朋友们。

「……小凯特问过我，要用那份『强大』去做什么。我啊……不喜欢考虑那种事情，也没有兴趣。但至少，我想我啊……」

「……嗯。」

「——不想留下后悔。」

人类最强的少女所决定的，仅仅只有那件事而已。无比单纯，却也因此无比艰难的崇高的愿望。我，将冲到嘴边的话咽了回去。

「还有啊，虽然小艾莉把这件事列为机密……但死灵次元，好像还准备了其他的传送门。你已经发现了吧？」

「…………是的。」

毕竟我和蓝兔一起行动了将近一个小时，早就察觉到了她们的隐藏底牌，也已经向艾莉芙会长报告了。

「告诉我吧？他们的底牌，到底是什么？」

「……在平流层之上，死灵次元设置了一千个传送门。」

「嗯。」

「倘若他们在地面战败，到时传送门会以定时方式——启动。」

「喔喔，会来些什么呢？」

「……被玷污的死灵巨人们。」

那便是死灵次元最后的手段。他们之所以还在地面拼死作战，是想在必须动用这一手段之前结束战斗。

「很快，那一千个传送门将会释放出一万名被污染的死灵巨人，从东京为中心，坠落到世界各地。他们会像那只红蝶一样洒下腐烂粒子……而且更强。」

「不愧是心叶。你的谍报能力真是太好用了呢。」

「戴上防毒面具也没有意义。在日本的人类……几分钟之内就会死绝吧。」

恋兔学姐点了点头。

「我也觉得八成会是那样。这场战斗，从一开始我们就输了。对方唯一关心的，恐怕只是怎样控制伤亡的程度……那对他们来说一定是唯一重要的事情。」

「但，但就算是这样！恋兔学姐的话！」

「打倒一万名巨人吗？我肯定做得到。但在那期间，或许会有数十亿人死去。我……能保护好铁之心脏吗？这两件事……我没把握。」

恋兔学姐是无敌的，最强的，但那并不代表，她就一定能保护所有人。她是个笨拙的人，她自己早就明白这一点。

「恋兔……学姐……」

她，从一开始——就做好了赴死的觉悟吗。

「什么时候……开始的……？这个作战……是从什么时候，确立下来的？」

「嗯——好久之前吧。大家都在真鹤玩过一阵子对吧？要在那，更早之前吧……」

「竟然……那么早就……？」

她温柔地抚摸着我的头。

「你啊，真是个好孩子呢……你真的没有读过我的心呢。我啊，一直害怕什么时候会被你知道，一直提心吊胆的呢。」

「是这样吗？」

「小艾莉还老是叫我用短期记忆处理剂呢。她说，就算你读心了，只要我把机密忘了，不就没问题了？说是大概12小时就失效了吧。」

听她这么一说，我回想起来，艾莉芙会长的包里确实带着那种药剂。原来那是用来防备我读心的对策吗？不过现在，这已经无所谓了。

「恋兔学姐……求你……不要走……」

我紧紧地，抓着她的衣服。

「我，不要啊……我……要是学姐，不在了的话——」

大家，一定会很伤心的。梅芙会露出怎样的表情？小柴呢？还能回到以前那样吗？露娜小姐也是，吴学姐也是，一定会哭得很惨吧。恋兔学姐不在的世界，我，无法想象。

「噗——我也是一样的啊？」

但她依然灿烂地笑着，一如既往，像和大家一起品尝美味的零食时那样，像一个普通的少女那样。因为那才是，恋兔光。

「我喜欢大家。梅芙和小柴都太可爱了，没有办法不疼她们。还和露娜小姐约好了，等长大了一起喝酒来着？至于小吴……她对我有无法回报的恩情——还有你。」

「我……？」

「每当看到你笑的时候，我就觉得好幸福。」

她伸手搂住我的后脑，用力地抱着我，

「真好啊，能把你带来这里。真希望你能再幸福一点啊。看着你的时候……我，就能回想起我存在于此的理由。」

「大家都是我最重要的人。我谁也不想要失去。所以，我必须去。」

——前往比宇宙的尽头更加遥远的彼方。乘坐巨大的火箭，去跟那比神明还要强大的鲸战斗。为了大家，为了深爱的人们。

「学……姐……呜……」

「好啦好啦……别哭啦？从今以后，你要保护大家哦。其他人可没你那么坚强。」

「我……我……很弱啊……呜呜……一直都……很弱小啊……呜呜……」

「才没有。我知道，你是个坚强的孩子。所以我才把大家托付给你。」

她知道，留给我们的时间，已经不多了。所以她在最后，用力地、紧紧地抱住我，然后啪地一下拉开距离，像往常那样笑着。

「我该走啦。最后还能和你说这些话真是太好了♪」

我拼命地想要挤出些话语，但能回应的只有从喉咙深处止不住的哭腔。我明白，不能在最后把哭泣留给她。所以我拼命地，拼命地向她伸出手。

「……啊，对了。之前的约定，我差点忘了。做完那个再走吧。」

「欸……」

她又啪地一下跳到我身边，小巧的嘴唇缓缓贴近我的脸颊。

「……啾♡」

那是——过去的约定。「你要是赢了，我就奖励你亲一下脸蛋哦」——那时的约定，如今却像是遥远的记忆。

「我出发了！拜拜心叶！要保重哦！」

她那宛如樱花花瓣般美丽却又令人怜惜的笑容，我此生再也无法见到。她迈着轻快的步伐奔跑而去，只剩下我瘫倒在地，像个傻瓜一样号啕大哭起来。

■

与心叶分别后，过了大约40分钟。我、泰尔和阮宝兰三人全身裹在厚重的宇航服里，像沙丁鱼一样挤在狭窄的火箭舱里。

「喂，这也太挤了吧～！」

「你啊，少抱怨两句！明明差点就迟到了还好意思说！」

我被称为苍之学园的两翼之一，好歹也算有点地位的吧。可阮总是把我当小孩子看待。不过她实际上确实是苍之学园中年龄最大的弹痕持有者，我从小时候开始就常常被她训斥。总是有点怕她。

『通信检查。能听到吗？』

脑海中直接响起了弗恩·西蒙的声音。泰尔回答道：

「没有问题。你们那边怎么样？」

『部队的重新整编已经完成了。百鬼夜行比想象中的还要优秀，应该还能再撑一会。』

「哈，这可多亏了本大爷啊。不如立座雕像来表彰我吧。」

『闭嘴吧你。』

这是我第一次见泰尔这么有精神。毕竟他不擅长应付女生可是出了名的，我这种人一跟他说话，他就会脸红得像苹果一样，结结巴巴说不出话。

『联络通过「赞颂混沌吧」进行。这是个相当特殊、优秀的片羽。』

从西蒙的背后传来『刚，刚才那是求婚吗？！』一道花痴的声音。紧接着是西蒙拿了一本书还是什么其他东西砸过去的声音。

『本来就是为跨次元通信而设计的能力，即便在异法环境中也能正常使用。再者，那艘火箭的装甲是为了维持基本次元的生存环境而特别加厚制造的。在那里面，弹痕应该能正常发动。』

「了解。也就是说，我的能力得在船内使用咯。」

阮的弹痕是这次作战的关键。她和我必须同时登舰，这是这次作战成功的必要条件。

『就这样。祝你们武运昌隆。』

通信毫无余韵地啪地一声切断了。我和阮都不禁笑出声来。那家伙之所以在部下中不受欢迎，大概就是这种地方吧。都要去执行生死未卜的作战了，结果他只甩下一句「祝你们好运」。

「阮。你真的没必要来啦！明明我一个人就能全部搞定的。」

「我早就说过了吧？你的弱点就是，你从来没经历过失败。给我或多或少再谦虚一点。」

——完全没有紧张感。一般人听到要执行这种无谋的作战时，都会感到紧张或是悲伤吧。但我却感觉不到。

（一闭上眼，眼前浮现出的都是和大家开心的回忆。）

上次去的温泉真的太棒了。宽敞，温泉带点滑腻腻的触感，泡起来舒服极了。就是温泉分男女池所以心叶不在有点寂寞呢。晚餐时上了大鲷鱼和比目鱼的刺身，真的超级好吃。那晚的烟花也是美丽得让人难以忘怀呢。

（对我来说，这样已经，真的足够了。）

不觉得悲伤，也不觉得痛苦。仅仅，觉得自己很幸福。

「你在偷笑什么啊？」

「我刚才啊，突然觉得自己根本不会输。感觉就像是能平安回到家一样。」

「哼……真像你呢。」

是啊。明明那是不可能的事。虽然我是最强的，但也没有能够一个人前往其他次元的合适的能力。更不用说星鲸的能量完全是另一个层次。即便我全力以赴，也没有必胜的把握。

「阮……阮……恋吐……恋兔。」

突然间，泰尔开口了。他果然一面对女生就紧张啊，声音打颤，舌头还打结了。他深吸了一口气，坚定地看向我们。

「——抱歉。这是我们研究所的失误。」

「……欸？」

「因为研究所整体的技术力不足，才不得不依赖你们个人的特殊能力。这是本大爷们这些研究者的失败。正因如此，才不得不把希望寄托在你们身上……抱歉。」

真是个认真的家伙啊，其实根本没必要这样想的。弱小并不是罪过。原来他之所以登上这艘飞船，是为了亲眼见证两位即将赴死的战士的背影啊。

『——第5次GO/NOGO判断——GO！倒计时开始！』

还有20秒，这艘火箭就将飞向宇宙，飞向遥远彼方的外次元。我们大概再也不会回到地球了。但我心中没有感伤——没那个余裕。

「那么就，出发吧！——为了拯救宇宙！」

因为，我们即将挑战的，是比神明还要强大的怪物。一个能在一息之间毁灭万千次元的存在，人类史上最恐怖的现象。我们不是去送死，而是去战斗！

「呀！动起来了动起来了！好可怕！我超讨厌坐过山车的啦！」

火箭以惊人的速度开始震动。我感到重力拉扯着我的身体，窗外渐渐染上了蔚蓝。引擎焚烧着燃料，伴随爆炸般的光芒，将这艘巨大的飞行器抛向宇宙。

「喂喂喂喂！你不是天天踩着吉他在空中飞吗？！」

阮一本正经的吐槽着我，我感到有些欣喜。

「穿越平流层了。这里已经是宇宙了！」

泰尔望着窗外大喊。宇宙——夜之世界，与苍蓝的地球交相辉映，形成一种美到让人心悸的对比。

「超……超过第二宇宙速度之后……接，接下来就交给你们了。拜托了。」

泰尔直到最后也没敢和我们对上眼，小声嘀咕着。不过，他和梅芙一样，有时正直得让人发慌，所以现在这样我觉得反倒还可爱一点。

『从总部来的通信——已进入预定轨道，请加速。』

「了解！那么就开始吧，恋兔！」

阮架好了她的弹痕——「被压缩的胜利」。那是压缩时间的弹痕。为了让这艘火箭跨越次元，我们必须达到远超光速的速度。那是通过散布在宇宙各地的时空裂隙——「宇宙之洞」前往其他次元的前提条件。

「泰尔米别克。」

泰尔看向了阮。她脸上挂着温柔的笑容。

「研究所的各位有多努力，我很清楚。但是啊……偶尔能不能手下留情呢？光靠白金一个人，可应付不过来啊。」

作为学园内部警察的树木骑士团，一直以来都是事故频发的研究所的心头刺。然而，这位阮宝兰女士，凭借着她的睿智和魄力，一直平衡着局面。但现在——这座天秤，将不复存在。

「…………啊啊……会好好处理的。」

泰尔轻声，但包含坚定的意志回应道。阮安心地笑了。

「好了，出发吧！这可是阮宝兰一生一次的大决战！」

她的子弹射进了「伊比斯2号」。那一刻——时间，停滞了。

「——好了，恋兔。能听到我的声音吗？」

我想要点头，但身体出乎意料的沉重，无法动弹。

「不要勉强。现在，我将除了你的神经活动以及灵魂流动体以外的时间全部停滞了。大概是数万分之一的速度。身体应该完全动不了了。」

她将除自己以外的时间全部压缩了。我已经准备好了吉他。

「现在这个世界中，还在活动的，只有你的意识，以及作用于火箭的物理力量。」

「……」

「你要用全力释放出樱色奇迹。研究所的人已经为你布好了反现实性的导线。你应该能感受到，大致该往哪个方向释放吧？」

那导线看不见，也没有气味。但我确实能感受到，我该往哪个地方，什么方式释放出樱色奇迹。我解除了「「樱之残影」。

「！」

阮睁大了眼睛。那是因为从火箭中喷出的樱色奇迹实在过于庞大。巨大的能量团已经远远抛洒至天际。

「……是吗。你的……真正的力量……是这样的啊……」

她温柔地笑着，轻轻抚摸我的头。我想起了小时候她也是这样照顾我的。对于从小学起就已奔赴前线的我而言，她是唯一一直在我身边守望着我的大人。

「接下来，我会压缩10年的时间。你要在这段时间内持续释放樱色奇迹。这样火箭的速度才能不断提升。经过10年，最终速度达到光速的20倍。」

所以我必须用樱色奇迹将火箭全体覆盖，保护它免受过于剧烈的冲击。我明白的，我记得的。但是我，还是想听她再多说几句。

「我会利用能力保护你免受浦岛效应的影响。当你们抵达异次元时，地面上也许才刚刚过去几分钟。」」

译注：浦岛效应指接近光速航行时产生的相对论性时间膨胀现象，源自日本《浦岛太郎》传说中「龙宫三日，人间百年」的典故，并非专业科学术语，多出现于科幻作品中。

我听不大懂这些复杂的原理。但我知道，她一定会想办法替我承担这些困难的事情。因为她总是，走在这样一条荆棘丛生的道路上。

「要强烈地抱着显现力量的『意志』，听好了？从现在起，我会让你的思考也停滞。接下来能动的，只有你的灵魂流动体……等下次睁开眼的时候，你就已经在别的次元了。」

我只是觉得，好寂寞啊。终于在这一刻，我感觉到了离别。

「那么，晚安了，恋兔。」

她那张满是皱纹的脸，又皱得更深了些，却笑得无比美丽。

「——接下来就，交给你了。」

我，闭上了，眼。

■

我醒来了。或者应该说，恢复了意识。

「……欸？」

感觉上，连一秒都没过去。就像只是眨了下眼。

（啊。地球，不见了。）

我望向舱外，已经看不见地球的影子了，就这样而已。在这广阔得过分的宇宙中，风景并不会有什么特别变化，反而让我有些失落。

「……阮？」

我这才注意到，坐在我身旁穿着宇航员的她，一直低着头。

「…………阮？」

我再次呼唤她，摇了摇她的肩膀，但她简直就像一个廉价3D游戏里的破布娃娃一样，毫无反应。

「恋兔……阮她，已经……」

泰尔低声说道。其实我也早就知道了。阮恐怕，已经燃尽了她的全部力量。

（好难过啊。）

我有点想哭，但转而笑了出来。

「谢谢你……阮。」

我想，对深爱之人说出的最后一句话，一定要是这样的。

「西蒙。听得见吗？」

『……啊……听得…………现在……从我们这边……的次元…………消失了……』

勉强能听见一些声音，但断断续续的。可即便如此，这个声音依然传到了比无限还遥远的异次元。这本身就已经是独一无二的反现实。

「这里果然是异次元没错。那么我接下来要做什么？」

「这个次元，是个刚诞生的宇宙。法则尚未稳定，距离和光的概念也很模糊。换句话说——这个世界是狭小的。按我们那个次元的尺度，它只有不到30公里」

泰尔看起来已经不再对我紧张了。也许，是因为现在的他已经没空去紧张。阮的死，对他而言，是某种心理的跨越。

「现在开始再过十分钟左右，『星鲸』就会到达这个次元。恋兔，你要用樱色奇迹将这个次元全部覆盖，捕获，然后破坏『星鲸』。」

「能做到吗？」

「这点无法计算。不知道哪个笨蛋逃避了研究所所有的监测，结果完全没数据啊。」

我不由得有些小尴尬，毕竟我是真的很讨厌被做实验嘛。

「不过，也无所谓了。反正要是你输了，世界就会灭亡。」

「……」

「所以……赢下来吧。能做到吧？恋兔光。」

我点了点头。即使赢了，我也无法回到大家身边，也不能再和大家一起吃可丽饼。但如果我赢了，大家的日常就能继续。我，会成为小柴、梅芙以及心叶他们的明天。虽然让我有些难过，但更多的是开心。

「哼，当然能赢啦？你当我是谁啊？」

我得意地哼了一声。泰尔满意地笑着。能有他陪着真是太好了。如果只有我一个人，恐怕早就孤单得哭出来了吧。就在那时——通信又来了。

『……泰尔！泰……尔！快……回答……！紧急，事态……！』

「啊？发生什么了，西蒙！有什么情况吗？」

泰尔大喊着回应道。而西蒙那头传来的，却是前所未有的惊慌与疲惫的声音。那个一向冷静的男人现在这样子可真少见啊。

『在那里的……不是……恋兔光……』

一瞬间，我的大脑完全无法理解那句话。但当我缓缓思考那个意思时，真相清晰可怖地显现了出来。恐惧如冰霜般冻结了我的血液。不。不可能。别开玩笑了吧？……骗人的吧。我就是我啊。正常来讲这根本讲不通。但是，确实存在一个，拥有那种能力的少年.

『在那里坐着的是——言万心叶！』

我，是假的恋兔光。