第8话『来自那曾经毁灭的次元』

让我们把时间调回到以基础次元为尺度的，两个小时前。

「我出发了！拜拜心叶！要保重哦！」

我——真正的恋兔光说着走出了女厕所，前往火箭的搭乘口。空无一人的走廊里，只有我的脚步声在回荡。我有些想哭，但还是让自己摆出一副笑容。

（心叶那家伙，居然真的哭了呢。）

不知为何，这让我感到很开心。原来对他而言，我是那么的重要。

「……好！」

所以我决定要加油。为了大家，我一定能做到。我一点也不害怕。可也正因为那样，我稍微慢了一瞬，才察觉到那名男子的视线。

「——『热沃当的少女』。」

「呀！」

我的脚下，突然出现一个笔直向下的洞。我来不及反应就那样跌了进去。好在落差不过3米左右，就只是摔了个屁股蹲儿而已。

「疼疼疼……疼……欸？这里是？」

我刚刚明明走在宇宙开发中心事务局的走廊上。从那里掉下3米，按理说只会到达地下的楼层。然而，这里却是……

「天空。」

蔚蓝的天空，没及脚踝的海水，以及——无数崩塌的高塔。这里是外界。一片过于广袤的废墟。我对那些塔有印象。

（这里……我记得，是第9区的……大圣堂来着……？）

这是卡乌斯学院的建筑。我视线尽头的那口巨钟，原本是卡乌斯的「学舍」最顶层的黄金钟，那曾是那所学园的象征。如今，它浸泡在海水中，破败不堪。

（为什么……卡乌斯好像……灭亡了一样……？）

我站起身来，哗啦一声，水花四溅。眼前，有一位男子。

「恋兔……光……！」

——骷髅假面之男。他满是怨恨地叫着我的名字。看样子我们之间有着什么恩怨。不过我可没有时间浪费在这种人身上。

「……无所谓啦。我可是很忙的。那么就，拜拜咯～」

我凝聚樱色奇迹轻轻飞起，朝着天空中那个一字型的裂缝飞去。也就是刚才我坠落下来的通往现实的那个洞。

「喵哇！」

可就在我准备返回的瞬间，那个洞闭上了。看来我被关在了这个空间里。我感到有些焦躁，明明我还想跟心叶多说几句话呢，但因为时间已经不多了所以不得不离开。结果，还被这种家伙夺走了宝贵的时间。

「——我一直在等这一刻。」

他低声说道。我姑且瞄了他一眼，同时思考着怎么从这个亚空间离开。至少，头顶那片青空看上去是无边无际的。

「我一直在等，等待这个无法挽回的瞬间，这个能够给予苍之学园致命一击的瞬间，这个能确切地将你们推向死亡的瞬间……」

「喂——你怎么想我随便你啦，不过这里要怎么出去？」

「没有，出去的方法。」

我取出吉他，汇聚起樱色奇迹。

「OK。那我就，打飞你吧。」

从吉他的顶端，爆发出灼热的能量束。一瞬间就将那男人的身体烧得灰飞烟灭。

「……啊，糟了。好像炸得太干净了。」

要被小艾莉骂了。她说过，要是连个尸体都不剩，就查不到他是哪个反现实组织派来的了。不过这是常有的事啦。

「——『「森林的诅咒』。」

我的胸口，被一根钉子贯穿。那并不是一根普通的钉子，它是木制的，比长枪还要长。我并没有感觉到疼痛，但我的身体完全动弹不得。

「禁止你……那副恶心肮脏令人不适的散发着垃圾渣滓一般腐臭的的可悲的躯体，动哪怕一根手指，连一根蚂蚁的前脚的程度都不准动。」

真厉害啊。我对这类控制型能力是有抗性的，可他的话说完后，我真的连一根手指都动不了。幸好眼睛还勉强能动，我望向那个男人。

（原来如此。挺会躲的嘛。）

骷髅假面之男从他在地面上切开的裂缝中钻了出来。他多半是在在我落下时，顺势用这个能力在地面上创造出亚空间躲了过去。

但更让我惊讶的是——伫立在他背后的，半透明的少女。

（我记得她是，在天空竞技祭上跟心叶聊天的——）

——玛吉娜·阿夫拉姆。她的斩击是「森林的诅咒」，通过语言封锁目标的动作的能力。她应该是卡乌斯学院的三年级学生……但现在看上去却成熟许多。

（看起来像二十五六岁的样子。）

我终于意识到，这个男人就是露娜小姐曾特意提醒过要注意的那个人。

「……你，到底是谁？」

「我是，来杀你们的人。」

我稍微思考了一下。这个世界是怎么回事？是亚空间没错。但它的性质到底是什么？我努力从记忆中找寻线索。

（咦？对了，我见过类似的能力。）

那是在之前的天空竞技祭上，坐在实况解说席上的少女使用的斩击——「号外号外」，能在记忆世界中穿梭的能力。如果是那种能力，就可以展开出这样的空间吧？

「我记得，名字好像是……伊西丝·哈利德？」

骷髅假面之男的肩膀微微一震。

（对了。在地面上开洞的，是和心叶关系很好女孩子，蕾雅的斩击——「热沃当的少女」的能力！这家伙用了多个能力，难道是复制型的能力吗？）

不停思索着，我终于注意到了，他使用的全都是「卡乌斯学院」的学生的能力。难道他是从卡乌斯来的刺客吗？毕竟那所学园，一直将我视为巨大的威胁。

「……你认识，伊西丝吗？」

「也不算认识吧……也就是知道名字的关系？毕竟她在天空竞技祭上用了很夸张的能力。好像，她的妹妹现在应该正在和西蒙一起执行作战任务来着。」

「……啊？娜蒂雅跟——弗恩·西蒙待在一起？……跟那个混账吗？」

他咬牙切齿，甚至咬破了嘴唇，嘴角流出鲜血。看来他的憎恨对象不止我一个人。

「你到底是谁？卡乌斯派来的暗杀者吗？」

「……我为我自己的意志而站在这里。为了亲手，杀光你们。」

他面具裂开的部分，隐约能看见伤痕。我总觉得那伤口我在哪里见过。

是该认真思考下他的身份了。虽然只是直觉，但我的直觉一向很准。

从他的面具底下，隐约能看见伤痕。我总觉得那伤口我在哪里见过。是该认真思考下他的身份了。虽然只是直觉，但我的直觉一向很准。

「也就是说，你是——来和我单挑的？」

「……对，没错。人类最强的怪物。我的任务，是拖住你。」

他的声音染上了愉悦。那是沉沦于绝望中的人，怀抱着唯一的希望——复仇时，所流露出的笑容。

「我原以为让你对上死灵次元，让你战败，人类就会灭亡……没想到他们竟然让你去对上『星鲸』。但我绝不会让你到达『星鲸』那里。」

「拖住我？那有什么意义？你也会死哦？」

「只要你们全灭，我死也无妨……不过我可不会死。」

男那被绝望浸透的漆黑瞳孔看向了我。

「如果你没赶上『伊比斯2号』的发射时间的话，你觉得，会发生什么？」

「发生什么……什么都不会发生。我们输了，世界毁灭。就那样吧？」

「——言万心叶会，代替你前往。」

我的大脑一瞬间停止了思考，随即立刻反应过来。

（对了，要是是心叶的复制型的弹痕——「noapusa」的话。）

他的能力深不可测。毕竟连苍之学园都还在缓慢试验中，担心它会对他自己或者别人的自我同一性造成影响。

「……呵，呵呵……心叶不会这么做的。他是聪明的孩子，不会鲁莽行动。」

「不，他会的。我知道。只有我知道。」

樱色奇迹正逐步对「森林的诅咒」进行解析。再有一小会，钉子就能拔出来了。明知如此，我感觉到自己逐渐喘不过气来。

「那个可悲的失败者，一定会选择成为恋兔光。那家伙肯定早就意识到了，他可以变成和你百分之百相同的人，可以替代你。因此他一定会替你乘上那艘火箭，那正是他灵魂的姿态。」

「你到底……是什么人……」

他宛如死神一般，露出了被憎恶与决意填满的，漆黑的微笑。

「——我是冥府的摆渡人，是将你们的罪孽与灵魂，一同渡向彼岸之人。」

钉子终于从我的胸口脱离。骷髅假面之男从手中显现出了一把巨大的粗犷的手枪，仿佛断头台一般，散发着死亡的美。

（不管怎样，先让这家伙失去战斗能力再说！）

钉子脱离的瞬间，我用樱色奇迹制造出三个分身。分身左右行动，一口气拉近与他的距离，一齐高高举起纯白的吉他。

「……对不起，大家。请把力量借给我。让我实现那个约定吧。」

他低语着。

「来吧——『鸟与诗』。」

【鸟与诗——「展翅吧】［弹痕］［到达点］

「亵渎死者」的弹痕。持有者能够通过「通用源代码」再现曾经与他一起度过时光，并且已经死亡之人的能力。与持有者相处时间越长，被爱得越深，或被渴望再见的程度越强烈，其能力再现就越完整。

其代价是——这个行为本身。

那是令死者复活的禁忌的弹痕。我一眼就明白了这一点。

（因为，那双眼睛——）

那位半透明的叫做蕾雅的少女，带着泪水注视着他。仿佛在说着「不做这种事情也没关系的」。但她仍然带着必定要保护所爱之人的强烈意志，静静地注视着我。充满慈爱、悲哀与决心的——死者注视着胜者的目光。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我的三个分身一同想要将他砸碎。但在那之前，半透明的蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔拿着的电锯闪闪发光。

【热沃当的少女——「祈祷之歌」】［斩击］［到达点］

「反转」的斩击。那把电锯能够反转接触到的现象。那是她在生前，为了保护深爱的丈夫与女儿，仅仅觉醒一次的能力。那斩击中，承载了她必定守护她所珍爱的事物的意志。

其代价是——她过去幸福的回忆。

「什么……？！」

仅仅是一把电锯，就弹开了我所有的攻击。被电锯接触到的我的分身全部被「反转」，皮肤与血肉颠倒，闪耀着的樱色光辉的身体也变为了灰樱色，她们举着吉他朝我冲来。

（我的分身被「反转」了……然后变成了我的敌人吗？！）

不知何时出现在我背后的一个分身，狠狠地砸向我的后脑勺。我整个人直接摔在地上，痛得不行。

「呜喵——」

我感觉脑袋上仿佛有小鸡在飞，晕头转向的，而此刻三名灰樱色的分身向我逼近。她们将吉他巨大化，准备从高处砸下。

「你们……别太……」

——「樱之残影」，解除。

「得意忘形了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我全力挥舞吉他，掀起一阵巨大的冲击波，直接将分身们吹飞并消灭。我嘴角刚刚扬起，却看到那股冲击的前方，半透明的蕾雅·库尔·杜·琉米爱尔如幽灵一般浮在空中。

「什……」

——「热沃当的少女·到达点」。

那闪耀着美丽光芒的电锯接触到了冲击，将其反转。冲击反过来如同排山倒海一般，向地面上的我涌来。我正打算飞到上空躲避，就在那时——

「别想逃……『森林的诅咒』——你的脚，不准动。」

我的双脚被突如其来的钉子钉入地面。

（糟了……）

我全力释放的攻击，就那样原封不动的返还给我。根本不可能幸免。

无比强大的冲击将我全身的骨头震碎。尽管樱色奇迹在一瞬间就修复了它们，但我根本站不起来。我倒在破碎的地面上，浸泡在冰冷的海水——这才终于意识到。

「你的斩击和弹痕，都带有异法的气息。你是……来自近似次元的人。」

近似次元——也就是我们次元的兄弟次元。在无限的选项中，选择路径稍有不同的世界。也就是，所谓的并行世界。

「在你的次元……卡乌斯学院，发生了这种事情吗？」

这个亚空间恐怕是「号外号外」所创造出的记忆世界。也就是说，骷髅假面之男所投影的，是他曾经记忆中的世界。他是从第9区被毁灭的平行世界来的。

「是啊——你们毁掉了它。」

「……」

「我的次元的苍之学园，仅仅用了一晚上，就先毁灭了Corporations。那是场卑鄙无耻的偷袭。然后，又开始屠杀那些弱小的学园。于是我们集结了剩余的势力，开始反抗。但苍之学园还是毁灭了地面上的一切，杀死了所有的生物，然后——」

他泛着泪光，看向蕾雅。

「——杀光了，我爱着的所有人。」

我无法理解。

（苍之学园……毁灭了世界？）

但至少对他而言，那就是他的命运。大概平行世界的时间流速有所不同吧。半透明的小蕾雅看起来有二十五六岁，比我们的世界早了至少十年。

（但那种事，我才不知道。）

因为那只是另一个世界，不是现在生活于此的我们。也许将来我会深入思考这个问题，但至少不是现在。

「你们，不能再继续活下去了。」

骷髅假面之男将弹痕对准了倒下的我。

「你真的以为你做的到吗？就用那把破破烂烂的手枪，就想杀了我？」

我站起身来。即便全身上下的骨头全部折断濒临死亡，但早就治愈完毕了。说实话，小蕾雅的电锯真有些吓到我了，不过也就那样吧。

他笑了起来。

「……怎么可能。像你这种怪物，我是战胜不了的。」

他的眼神暗淡无光。

「——但言万心叶，一定会死。」

「……」

「苍之学园里最棘手的就是他，言万心叶。他不管是你，还是其他任何人，都能完美地复制，是苍之学园里最麻烦的存在。」

「你……从一开始……」

「你不过是强大而已，仅仅只是拥有着惊人的力量。但只要条件万全，就能杀了你。但言万心叶不同，他会成为一切灾祸的源头，无法防范。最先该杀的，就是他。」

我感到气血从脸上褪去。

（要杀心叶？）

他不过是一个随处可见的普通男孩罢了。他不渴望成为英雄，也没想着要拯救世界。他只要能和重要的人，一起吃上一顿好吃的饭，就会露出幸福的笑容。

（那孩子——跟我是一样的。）

正因为如此，只要看到他笑，我也会感到高兴。我真心希望他幸福。可这个男人，居然说？从一开始就打算……要杀了那个小小的男孩？

「……滚开。」

我感到喉咙干得在燃烧，鼻腔中充满了血腥味。

「不可能。即便用我的命来挡。」

「闭嘴。给我滚开。」

如果我不能在接下来的几十分钟内杀了这个男人，离开这个亚空间，那代替我前往宇宙的，就将是心叶。他将使用与我百分百相同的力量，去挑战「星鲸」。

——我不要那样。

「你，很碍事。」

我狠狠地一脚蹬在地面上，猛地挥起吉他。保护他的，是那名银发少女——蕾雅。她挥舞着电锯，瞬间将冲击反转，把我的吉他粉碎成尘埃。

「——！」

在吉他被毁的瞬间，我用尽全力朝她的腹部打去。那是纯粹的冲击，将她的身体打飞，灵体的少女一瞬间化为了灰烬。

「别来碍事啊啊啊啊！！」

我像狼一样嘶吼着。借着这一击，我保持着极低的身位蹬地弹射而起，毫无美感，毫无观赏性，毫无保留地扑向骷髅面具之男。

「我，绝对赢不了你。但是——」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

将扑向前方的我的身体击飞的，是一柄捕捉巨鲸用的鱼叉。不仅如此，在我落地四周十米范围内，几十名战士已围成圆圈，举起了他们的武器。

「但是，争取时间的话我做的到！恋兔光！」

我的身体被数十种武器贯穿。但那又怎样？我无论受到怎样的痛苦都没关系，我早已习惯了这些。

比起那种事，

比起那种事——

「——给我滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在被海水浸没的废墟之中，恸哭声在不断地回荡。