第9话『星鲸』

回过神来，我回到了原来的样子。

「……啊，糟了。」

我坐在「伊比斯2号」的座位上，「noapusa」的效果解除了。大概是因为，恋兔学姐意识到自己是假的了。看到突然出现的我，惊讶得泰尔学长瞪直了眼睛。

「你，你你，你，你，你……你小子啊啊啊啊啊！！」

「非常抱歉非常抱歉非常抱歉！」

但这真的没办法啊，因为恋兔学姐突然消失了。

「……其实本大爷也觉得不太对劲。以恋兔的性格，不可能会迟到。所以原本就怀疑是不是出了什么事。」

「我也这么想。她肯定是被卷入了什么……她都没法轻易脱身的那种大麻烦。」

我和泰尔学长压根没有想过恋兔学姐会临阵脱逃，她根本不会抱有这种想法。她失踪之后，我们和工作人员展开了搜索。但直到最后一刻她仍未出现，眼看作战就要失败了——

「所以，小主人就变成小恋兔咯。」

「——欸？」

那道慵懒的女性的声音，令泰尔学长更是惊讶。戴在我手上的那副手套慢慢解开，变成了一位女性的身影，伴随着淡淡的烟草的香气。

「你好～顺带声明，我可是拼命阻止过小主人的哦～」

依旧是一副水蓝色运动衫女仆打扮的露娜小姐，在穿着宇航服的我们中间显得格外显眼。不过她好像完全不受宇宙环境的影响，依然保持着那酷酷的笑容。

「呜啊……连，连你也来了……？！」

「不过我被反驳的无话可说呢。说什么反正这个作战要是失败了的话大家都会死的……嘛，倒也是呢。反正横竖都是死……那就这样吧。」

虽然露娜小姐现在还是一副高冷的模样，但她之前阻止我的时候差点都哭出来了。结果我们迟到了那么一点点，因为她真的一直拼命地拉着我不放……

「露娜小姐！不是说好了不跟来的吗！」

因为她完全没有来的必要。但当我用「noapusa」的能力变成恋兔学姐的时候，就会忘记之前发生过的事情。露娜小姐就这样偷偷缠在变成恋兔学姐的我的身体上，一起跟了过来。

「啰嗦。你把我们的约定忘了吗，小主人。真差劲——」

怎么可能忘记。她刚刚哭着，对我说了不知道多少次。

（我们约好了，死去的时候也要在一起。这是我们缔结主从契约时的许下的约定。）

所以她才会跟来，为了我，为了和我度过最后的时光。我知道……我其实，真的不应该感到开心的……但心中……真的，真的很高兴。

「啧……你们这群白痴！不对，最蠢的是恋兔那家伙！她到底在搞什么啊？！」

「……泰尔学长。请别责怪恋兔学姐了。」

「哈？」

「这场作战成功后，第一个哭出来的，一定是她啊……」

如果我们成功阻止了「星鲸」，那么地球上的大家就能平安无事。只有我们会牺牲，泰尔学长能够靠着他的弹痕「泣泪巨鸟」回到地球吧。

「拜托你转告给恋兔学姐，大家的事情，果然还是应该请她继续守护下去。」

「你……那，那也……」

泰尔学长张大了眼睛，微微颤抖着。

「……太残酷了。」

我明白的。但我只能这么说。因为她那么强大，一定能够跟往常一样保护好大家的。然后或许偶尔会想起我，稍微流两滴眼泪吧。

（那样就好。）

我如此坚信着。

「……可恶。」

泰尔学长忘记了自己戴着头盔，伸手去挠头。

「你真的能做到吗，言万。」

其实我从很久就已经确信自己能办的到了，只是我没有告诉任何人。

「是的。我能够成为……恋兔学姐。」

因为我喜欢她，憧憬她，想要成为和她一样的人。她是……我理想中的人类的样子——其中之一。

「哼，那就信你一回。反正也没其他办法了，但是，言万！」

「za、在！」

泰尔学长突然抬起了拳头，我吓了一跳，以为要挨打了，赶紧闭上了眼——

「——你做得很好。」

「欸……」

「你的判断是……正确的。要是发射哪怕再迟一点的话，一切都全完了。」

他有些笨拙地笑着，轻轻拍了拍我的头。他果然是梅芙的哥哥啊，那份笨拙但又温柔的表情，两人简直如出一辙。

「……做的好。你……真了不起。」

只是因为这种事，我就被肯定了。我不禁感到鼻子一酸。因为——我反而觉得这样才好，不是恋兔学姐去牺牲，而是我这个无足轻重的家伙去。我觉得，那样才是对的。所以，这样就好。

『……泰尔……时间，已经，不多了……！』

通信声在船舱里断断续续地响起。泰尔学长看向神情坚毅的我们。

「拜托你了，言万——请你，去拯救这个世界吧。」

我郑重地点头。露娜小姐紧紧握住了我的手，她在我的耳边轻轻地说着——

「……一起去吧，小主人。你要是一个人去了的话，我会杀了你的。」

「……嗯。我已经明白了。直到最后，我们都要在一起。」

尽管悲伤，但并不孤单。

「走吧，露娜小姐！」

「嗯，小主人！」

我将「noapusa」抵在我的太阳穴上。露娜小姐温暖的手，轻轻地覆盖了上来。

我，扣动了扳机。

子弹穿透宇航服与我的大脑，脑浆喷涌而出，意识迅速湮灭。我的身体和感官开始融化，变成一团黏糊糊的，闪着光的肉块——然后慢慢地凝聚成人形，变成了一个长着美丽的樱色的兔耳的少女。

「……喵？」

回过神来——我，睁开了双眼。

「咦？这里是哪？ 是说我们已经在宇宙里了吗！」

泰尔睁开双眼注视着我。

「……是吗。能够再现出来的，是他最后观测到的地点吗。」

我不大明白他在说什么。我只记得我最后跟心叶在女厕所道别，再往后的事，头脑一片模糊，什么都想不起来。

「恋兔。这里已经是别的次元了，大概是阮能力的副作用，你的记忆现在混乱了吧。」

「啊，原来是这样。我说怎么回事呢。」

然后——我注意到了，在飞船中，阮一动不动地坐在那里。我有点想哭，但转而笑了出来。

谢谢你。

「接下来，就该你放手一搏了。」

「……当然。」

「去吧，去干掉它，史上最强的终末！」

我笑着点头。泰尔好像不知不觉能看着女孩子的脸说话了欸。那下次或许可以邀请他来茶会吧。不过已经没有「下次」了。

「欸……这是……什么？」

穿着宇航服的我发现我的脖子上，挂着一条黄金色的围巾。它充满了尊贵的气息，然而手感却非常柔软与温和。

「……那是护身符。一定要带着它。」

「？虽然不大明白，不过了解！」

我解开了座位上的固定带，漂浮在失重的空间里，朝着舱门前进。

『气闸……减压……完毕……随时都可以出发……』

我进入气闸舱，操作着控制面板。巨大的舱门缓缓打开。

「……」

外头是无边无际的宇宙……不对，根据之前的简要说明，这里是一个年轻的宇宙，所以直径只有三十公里左右？这里只有碎裂的星屑，似乎能够触及到世界边缘的，极小的黑暗世界。

（「星鲸」正穿梭次元移动。这里是它的必经之地。）

我——从舱门一跃而出，跳入宇宙之中。

「……出发咯！」

我取出白色的吉他，锵锵！明明是没有大气，声音也无法传播的世界，激烈的吉他弦的震动声却确确实实地响了起来。那是樱色奇迹奏响的声音。

「出发了！」

我再一次呐喊。因为这是必须拼尽全力的时刻。

■

——东京，已然陷入死斗。

「不要退后！继续掩护！已经没有退路了！」

在东京大学的赤门前，陆上自卫队为了替直接削减死灵士兵们灵魂流动体的苍之学园的学生们，争取到哪怕一秒，奔赴在最前线，沐浴在死灵士兵们的炮火中。

「……我……要上了……！」

浑身伤痕累累，弹痕使用过度，连站立都踉踉跄跄的学生，带着几名同伴一起透明化，登上上野某栋大厦的顶端，开始从高处攻击敌军。

「休想得逞啊！怎么可能让你们……再往前进一步啊啊！」

成山的死灵士兵们蜂拥而至，拥有连灵魂都能切断的斩击的学生，正拼死战斗着。而保护着那名少女的，是满身疮痍的神仙妖狐们。

但他们已经——迎来了自己的极限。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然而，保护着上野公园的黑之魔王，眼神中仍然燃烧着灼灼战意。

（我还能战斗。）

面对如同无数蚁群洪水般压进的死灵士兵们，影子巨人们正拼命地抵挡。。

（这样的结局——绝不是我的终末！绝不是我的「Happy End」！）

苍之学园的精锐们正死守着「猩红腐败的巨大蝴蝶」，抑制着磷粉的扩散。因此，魔王才能专注于上野公园的防御。

「呃……别小瞧我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巨大的死灵将小型的死灵抛向空中，企图直接狙击不忍池。黑之魔王的巨人「沙与风」则奋力伸展躯体，阻止他们的行动。

（这些家伙的数量，还在不断增加！）

即便魔王对异法有着抗性，但在绝对的数量面前也是捉襟见肘。敌人甚至吸收了死去的自卫队员，苍之学园的学生，乃至墓园中埋葬的尸体的灵魂流动体，篡夺了他们的肉体。

「——啦♪ ——啦♪ ——啦♪」

而让黑之魔王还能苦苦支撑至今的关键，是玛莉亚的「天下无双的公主大人」。她的歌声，大大增强了黑之魔王的最大体力。

（大家……都已经这样伤痕累累了……！）

玛莉亚一边高歌，一边使用着「赞颂混沌吧」的共享视觉，注视着战场上的各个地方。连续数小时不间断，没有休息的歌唱，已经让她的喉咙出血，但她连疼痛都忘了，心中只有对同伴们受伤的痛心。

她最舍不得离开视线的，是那些——从小一起长大的老朋友们。

■

不死的海盗军团，已经逼近三浦半岛以南五十公里处。

「咔咔咔！你们都给我抓牢了！掉进海里可没人捞你！不过别在意，就算掉了也不过一死而已！我们可是不死的亡灵！这点死算什么！」

日本近海正遭受着从未有过的超级风暴。那是由不死海盗们所引发的大规模海象灾害。太平洋沿岸被创纪录的海啸吞噬，无数人正在紧急避难。

「来自横须贺的增援已到达！但我们这边也再也退无可退了！」

年届54岁的「摩耶」的舰长，面色沉重地盯着咆哮的大海。

（操控大海，无论怎么破坏也能恢复原状的海盗船，我们到底，该怎么战胜他们？）

海上自卫队的护卫舰有半数已经被击沉。然而，敌人的船只反而还在不断膨胀。他们至今唯一的战果，不过是勉强拖延了一点时间罢了。

「提督。」

声音来自褐色皮肤的优秀青年——菲德拉·雷诺兹。

「他们的不死能力，比我们原本假设的还要强得多。烧成灰也会重生，不论被炸飞到多远的残骸也能自行组合，而且那个速度……简直超乎想象。即使是自然界中被称为不死的生物，也不可能有这种程度的再生能力。」

「……是啊。再这样下去，他们登陆东京只是时间问题。」

「是的，所以。」

少年微微一笑。

「请您们撤退，准备设防东京沿岸。这里就由我们来争取时间。」

「摩耶」微微瞪大了眼睛。

「……争取时间，那之后，该怎么办？这个世界肯定已经完蛋了」

「那正是我们。」

「什么？」

「终末停滞委员会——为终有一天将会到来的终末，延长哪怕一秒的人。」

菲德拉并不讨厌「终末停滞委员会」的理念。虽然确实显得有些颓废、后退、甚至绝望，但其方向，正是希望。

「请借我们一艘没人的船。我们会争取到您们能够整顿防线时间。」

「那……」

舰长紧握拳头，似乎想说什么，最终却垂下肩膀。然而下一刻，他的双眼燃起炽烈的战意。

「我和你们一起留下。」

「不行。我们要执行的是一场必败的任务。能够操作船的，只有『午夜降临』。」

「全速吗？你们能一边操控船一边集中战斗吗？」

「……」

「怎么能让你们这样的少年，来为我这样的老兵断后。我是海上自卫队的提督，越是败战，我越是要站到最前线去！」

「您还有活着应该完成的使命。」

年老的舰长笑了一声。

「——哼，我们，彼此彼此吧？」

菲德拉想要开口反驳，但副舰长以及船员们的话语，打消了他的念头。

「提督。我们当然也要同行吧？」

「您可别想一个人逞英雄啊！」

提督眼中闪过一丝动摇，但随即笑了。

「当然！这艘船可不是我一个人能开的。各位，直到最后一刻，继续执行我们的使命吧！」

「了解！」

这一幕被亚历克斯·凯夫看在眼里。他不禁笑了出来。他早就告诉过菲德拉，他们一定会跟着一起来的。而他们，也理应接受那些船员们的援手。

「既然这样那就快点开始准备吧。」

格蕾念叨着。在她看来，这些人为什么摆出一副临终的表情？她可完全不打算死在这里。

「准备？话说回来，你们的作战计划到底是什么？」

「敌人的武器是原始的。但他们却能够原封不动地反过来理由我们的远距离武器，并利用海浪进行高速移动，再加上他们不死的性质。正因为这三点，我们才不得不退后。」

这确实是一场败仗，但是一场具有巨大价值的败仗。

「因此，我们要反其道而行之——打近身战。」

「什么？对那些不死的船吗？」

「是的。因此，这本质上只是争取时间。」

「在那期间——恋兔光……不，言万心叶，会取得胜利。」

菲德拉相信着，那个悲哀的，与疯狂仅一线之隔的少年。

■

「死灵的浮游城」逼近了长野县的上空，但推进的速度极其缓慢。其中的理由，主要有一个。

「哈啊啊啊啊啊！给我消失吧！『「终焉的雷枪』！」

——白金·斯托里安德。她那单纯的「强大」，同以单纯的庞大为强大的「死灵的浮游城」相性极佳。她那巨大的铳枪贯穿了城墙，迫使浮游城不得不将前进的能量，持续转用于修复损伤。

「主人，小心！你的体力已经只剩下两成了！」

「你在说什么？我的『「灵魂』可是连接着『「无限之源』！我没有极限！」

「那种东西……」

「——我才，没有极限！」

「死灵的浮游城」那巨大的头骨张开了巨口，充盈着过量的能量。白金握着已破烂不堪的盾牌在空中飞奔。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恐怖的死亡光线笼罩着白金。然而她举起巨盾，守护了关东。如果没有她，这一带早已化为一片火海。

众多苍之学园的学生为了打下浮游城，已经从大门进城。但至今没有任何好消息传回，所有人都万分担心。

（但我必须坚持下去！）

树木骑士团是苍之学园的学园内部警察。极度耿直的白金，因其性格胜于实力，被前任团长推荐继任团长之位。而那位前任团长——正是阮宝兰。

（阮她，现在一定已经死去了吧。）

将恋兔光运送至别的次元的计划，那是只有阮才能完成的作战。即使是她，也必须以命相搏才能完成。

（从今往后，我只能靠自己。）

耿直的白金之所以能担任骑士团长，多亏了作为老练智将的阮的辅佐。作为白金的养母，白金深爱着她。

「——所以我，才没有极限！」

不能哭泣。白金死死地撑住盾牌，反弹死亡光线。

「什……」

从她的视线边缘——一支蓝色的光箭直逼而来。

「呃啊啊啊……！」

贯穿白金肩膀的光箭，来自浮游城大门前的砖石广场。

「……别来，碍事。」

架着发出蓝光的巨大弓箭的，是身高超过两米的少女，她眼含泪光望着白金，身披着露出大面积肌肤的骨质铠甲，微微颤抖着搭起箭矢。

【No.8403「浮游城的女王殿下」——Stage4: 「活性化」

○性质——「死灵操法」·「异法」

○详细——操控着「死灵的浮游城」的少女。「死灵的浮游城」大部分由经过编程的的灵体装置运行，其中拥有高度智能以及自由意志的个体只有那名少女。

○特性——通过蓝兔赋予的传送门技术，可从传送门发射箭矢。但在樱次元中，只能发挥出有限的力量。

（没有一个苍之学园生从城中出来，只有她现身了。）

白金瞬间察觉，那位女王已经遍体鳞伤。显然刚经历了激战，全身被鲜血染红。但她依旧站立着。

（大家……都输了吗——）

突入浮游城的队伍中，有很多白金的部下与朋友们。大家一定败在这位女王的手上，使用着不死的弓箭的……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

愤怒至极的白金猛加摩托的油门，以惊人的速度冲向女王，简直就像是射出的子弹一样。

「别来……碍事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然而挡在她前方的，是上百道传送门。每一道都极小，但都散发着不详的气息。女王张弓射出了蓝色的箭矢。

「……」

百支箭矢一齐从传送门飞出，像墙壁般阻挡骑士前行。

「区区，这种东西——！」

白金架起巨大的盾牌往前突进。那些细小的箭矢无法贯穿她的防御。

「……呃啊。」

——但一支箭，射中了白金的后背。

那是从她背后出现的传送门射出的箭。

「拜托了……别来……妨碍我们……我，说过要去救大家的……如果我们再耽搁……同伴们就会赶来救我们了……」

目前，樱次元已经陷入绝境。在败势浓厚之际，死灵次元的第二波部队还在待命。这将是伴随众多牺牲的决死作战。女王不愿如此。她希望牺牲止步于自己等人。

「你们反正都要输了！那就快点放弃吧！」

少女哭泣着，拼尽全力拉开了弓弦。她——最厌恶战争。

「……开什么……玩笑……」

全身出血，被从背后贯穿至胸的——暗黑骑士怒吼着。

「反正会输又怎样？！无法取胜又怎样？！终将灭亡又怎样？！」

「…………」

「那种理由，就能让我们放弃斗争吗？！」

女王带着泪光射出箭矢。数百道传送门围绕白金四周360度出现。白金，做好了赴死的觉悟。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

即便如此，黑暗骑士依旧笔直地冲刺而去。

■

——砰嗡……耳中深处传来一声响动。

『整个次元都被阮的能力压缩了时间。』

我——恋兔光的脑中，响起了西蒙的声音。我点了点头。这里是刚诞生的宇宙，还没有经历过开发，没有形成文化，R值极低。相对的，弹痕的力量会增强。

「……呼……没问题……没问题的！」

从现在起，从那宇宙的尽头，星鲸将以光速的1298次方现身。我必须把樱色奇迹填满整个宇宙，阻止星鲸。

（即使有阮的能力，星鲸的速度也远超光速。不是我肉眼能观测到的速度。所以时机，必须由弗恩·西蒙告诉我。）

我紧紧握着吉他，确认着自己的身体状态。

（真是不可思议。我似乎状态前所未有地好！）

为什么呢？除了脖子上围着的金色围巾暖洋洋的，感觉没有什么不同。但却让我觉得自己能发挥出史无前例的力量。

『恋兔，不要留手。』

我解除了樱之残影，凝视着宇宙深处。

喵呜——肯定会哇哇大哭吧。她可能会像从前一样，稍微叛逆一阵。不过她一定会重新振作起来。因为重要的回忆一定会留下来。

梅芙——会努力保持冷静吧。也因此会过度勉强自己。但她一定会将那伤痕化为荣耀，变成更坚强的女孩。

心叶——内心深处会受伤吧。这将成为他那满是伤痕的心中的又一道伤。但他是个坚强的人，一定会支撑着大家。

（我，一点也不害怕！）

其实并非如此。我的指尖在颤抖，心脏一片冰冷。我根本无法想象与比自己更强的存在作战，死到底是什么感觉？

但无视了我的心情，那个「时刻」终究到来了。

「……！」

——砰嗡……耳中深处再次传来一声响动。

它正在逼近。从遥远彼方的次元。超越相对论的怪物正在逼近。

「来了。」

我紧握吉他。感受不到震动与声音。那是因为——「星鲸」远比它们更快。这个世界没有任何感官可以探知它的存在。

「来吧，摇滚要开始了！」

樱色奇迹如根须般覆盖宇宙。当触碰到这股力量时，会感到仿佛被谁温柔地拥抱着。也许这就是——想要守护某个食物的情感本身。

『星鲸……正在接近中……！还有20秒……！』

倒计时开始。这是苍之学园众人拼死计算得出的数字。甚至有人为观测这信息而牺牲。

（我，站在无数牺牲者的最前线。）

真不想面对。好害怕。好孤单。所以我紧紧握住金色的围巾。

仿佛有人在对我说着「没事的」。

（来了——）

我，紧握着吉他。

——瞬间，感觉身体被扭曲。

「什……！」

它，来了。扭曲了我所在的次元。

【No.8389「星鲸」】——Stage10:「终焉」

○性质——共同幻想。

○详细——以光速的1298次方持续奔跑的生物。它的「速度」打破了光的性质，重力的性质，以及时间与空间的性质。被「星鲸」触碰到次元的全部法则将被撕裂，随着「星鲸」经过一同破裂。

○特性——它的肉体没有重量，仅仅以「愿望」形成轮廓。阻止「星鲸」的方法只有一个，那就是守护那个宇宙的法则。

「呃啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

星鲸降临了我所在的次元。那一瞬间，身体仿佛被车裂般的剧痛袭来。那正是星鲸的性质。它正在试图摧毁这个宇宙的法则。

「休想得逞——！」

我拼命地用樱色奇迹将即将四分五裂的宇宙法则紧紧连接起来，就像扎根大地的树根一般。但我做的事情，就好比试图用蒲公英的根系去阻止大地震中即将错动的地壳板块一样。

「我才不会输啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

鲸的啼哭响彻宇宙。星鲸悠然地漂浮在这片未曾诞生文明的宇宙里。它是最原初的法则本身。虽为生物，却更接近于时间与重力的存在，而非我们。

「呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

糟了。宇宙，正在被撕裂。我的奇迹拼命试图将它维系住，但它仍在一点一滴地分崩离析。

（我不能输不能输不能输不能输不能输！）

因为！如果我输了！大家就都不在了啊？！

放学后没法再和宿舍的大家一起围在锅边吃饭，也无法偶尔一起出去玩耍了啊？！

也没人会再跟我说早安，晚安了啊？！

「那种事情！我才不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我透过「我」这个水龙头，从宇宙的根源中拼命倾泻出樱色奇迹。「樱」是守护与慈爱的象征，是宇宙中「想要守护某人」的情感本身。

「所以！全部，交给我吧！交给我……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

身体抗诉着仿佛肌肤在燃烧般的疼痛。肉体仿佛随时会崩解，内心也濒临枯竭。但这些都不重要。我已经不需要我了。只要有燃烧的意志，以及能交付给大家的结果就够了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

■

地上的人们见证着恋兔光——言万心叶的战斗。

「拜托了……一定要赢啊，言万……！」

在市谷驻屯地的地下作战总部，弗恩·西蒙闭上了双眼，拼命祈祷着。言万心叶战斗中的实时影像，通过「赞颂混沌吧」传达给了所有人。

「你是人类最后的希望。」

他替代恋兔光的事，已经为许多人所知。无数战士都在守望着言万心叶的战斗，哪怕他们自己也正在经历生死搏斗。

☆

「假的吧……为什么，心叶学长会……！梅芙学姐……梅芙学姐！」

「小柴！集中精神！我们要做我们该做的事！」

在东京上空，小柴和梅芙仍在拼命战斗。她们不断牵制那些在拥有翅膀，在空中飞行死灵士兵们，阻止他们接近上野。

「是言万同学的话！是队长的话！一定，能够打倒星鲸。我们最清楚了，不是吗？我们一直在他的的身边看着他对吧？！」

「……是……」

「那样的话！就相信他们，等着他们回来吧！我们要把我们能做的事全都做完！要保护更多人，那些对别人来说重要的人！」

梅芙拼命抗拒着想要看影像的冲动。她不擅长多线程任务。她知道一旦确认了「赞颂混沌吧」，自己的战斗状态就会下降。

（拜托了……真的拜托了……一定要回来……）

她在心底里不断祈祷，同时继续在东京的街头奋战——守护着他的故乡。

如果不拼命战斗，她马上就会哭出来。

☆

「心叶啊啊啊……！不要！不要啊啊啊！」

脸上被泪水糊得乱七八糟，撕心裂肺地哭喊着的是地面上的——真正的恋兔光。她将「骷髅假面之男」逼入绝境，几乎失去战斗能力，但最终还是让他逃走了。当她返回宇宙研究中心时，心叶已经飞往了宇宙。

「……唉，唉啊，吵死了……恋兔！」

泰尔在星鲸接近时因宇宙法则的崩坏而死亡，后来借助「泣泪巨鸟」的能力率先在地面复活。

（恐怕对言万来说，对上星鲸，体感上才过了几秒而已。）

那是阮宝兰能力的余烬。如今，他们所在的次元的时间被压缩。从地上看来，心叶已经战斗了好几分钟。

「泰尔！你就不能想想办法吗？！我去不了那里吗？！」

「当然不可能啊。你现在能做的，就只有在这里哭个够而已。」

「那至少……让我……去地面上……！」

「等你到了一切早就结束了。还不如在这里防着平流层的传送门。」

恋兔瘫倒在地，呜咽着哭了起来。泰尔看着这一幕，第一次意识到，她也只是个普通的少女。

恋兔生来第一次觉得，自己——是那么弱小。

☆

「心……叶……」

「哈哈……果然，那家伙，真了不起啊……」

浮游城的城门深处——全身插满了蓝色的箭矢，浑身是血倒在祝祭场的，是PM与阿拉夫。两人都已经失血过多，连最基本的站起来的气力都没有。

「拜……拜托了……心叶……」

一向凛然的褐肤少年——阿拉夫，脸上正不断滚落着泪珠。

「我们太弱小了……什么都……什么都做不到……」

「阿……拉夫……」

「所以……代替我们去吧……拜托你了…………拜托你了……」

看到他这副模样，PM 也自然地流下泪来。他想要变强，要强大到可以保护他人，能够成为能强大到保护在宇宙尽头战斗的那个同班同学，那样的男子汉就好了。

正因如此，现在才将希望托付给那位朋友。将思念的一片碎片，托付出去。

☆

「——啊，请看吧，我们的王啊。」

在战斗已结束的秋叶原，一位少女正温柔地抚摸着倒下的鬼。

「……是啊。」

那是曾被称为怪异之王的存在。曾为守护某人而不停战斗的少女。

「他们，也拼尽了全力吧。」

一名满身鲜血倒在地上，濒临消散的鬼，满足地笑着。神仙妖狐们几乎全部倒下，万仙阵也已即将关闭，共同幻想的力量消散殆尽。

「这一切，都值得了。」

鬼小声地念着，幸福地闭上了眼睛。而这外貌可怖的鬼，却再也不会睁开眼了。怪异之王温柔地抚摸着这位英雄的额头。

「所以，我才会觉得你们如此美丽。」

她抚摸着温柔的鬼，遥望那孤独奋战的樱色少女。

「……我相信，这比世上的一切都更有价值。」

怪异之王，仅仅是在祈祷着。

愿那少年与少女的道路，有一个美好的结局。

☆

「滚开——！碍事的家伙们！滚开啊——————！！」

上野公园的战斗愈加激烈。黑之魔王的影子巨人们，几乎要被压倒性的数量打倒。她亲自出手，撕裂着死灵们。

（看吧，果然，我很有眼光吧。）

观测着在其他次元拼死战斗的心叶，她打心底这么想。

（大家，你们知道吗？那个人——可是约好了要和我结婚的哦？）

她既感到骄傲，又感到悲伤。她怒吼着。

（啊啊，不过，果然呢。我的故事，终究会以坏结局收场吧。）

黑之魔王的渴望——「以幸福快乐的结局终结这个世界」，反过来说，正是她心中对「悲惨结局」的强烈恐惧。她明白自己的人生中，幸福终将不会到来。所以她此刻，感到有些死心了。

「但是啊……！」

她迅速掀飞死灵的头盖骨，猛地塞进他的心脏里，然后用猛烈的飞踢击飞。

「——所以啊！」

无论多么悲伤，无论多么痛苦，无论多么孤独。

黑之魔王依旧继续前行，带着如魔王般的笑容。

「喂！来吧，勇者们！你们不是我的终末！我才是你们的终结！！我……还……活着啊……！ 我还活着啊啊啊！」

无数死灵如洪水一齐向她涌来。

黑之魔王，轻轻地笑了。

☆

「哈哈！……心叶同学果然很厉害啊！」

在狂暴的大海中迎战的菲德拉自言自语着。

「菲德拉！你这家伙，还有空分心看别人啊！」

亚历克斯大喊。他将全身变为「夜」包裹着护卫舰「摩耶」，持续抵挡着死灵船的机枪火力。「摩耶」孤身一舰，在死灵舰队中高速突进。

「左舷接近！准备迎击！」

舰长高喊，格蕾迅速响应。

「——愚者的足迹！」

一道红色传送门在菲德拉身旁展开，连接的蓝色传送门则出现在最接近的死灵船之一。

「明白！」

菲德拉从指尖取出贴纸，那是小柴的弹痕「沙姆希尔」的能力。他将贴纸扔进红环之中，即——那艘死灵船。

「导弹准备！发射────！」

舰长高声下令。「摩耶」发射出巨大的导弹，那是事先被菲德拉处理过的特殊导弹。因此，在导弹达到最高点的瞬间，他高喊：

「沙姆希尔！」

一瞬间——死灵船与导弹交换了位置。导弹速度早已超过音速，射程长达数百公里。

「干得漂亮！」

被抛出的死灵船四分五裂，直接飞出地平线之外。

「呃啊……加快速度，这里的弹幕太密了！」

通过这种战法，可以将死灵舰队逼退到遥远的地方，而且船体破碎后散落在海中，复原也相当需要时间。

「加油啊……亚历克！」

但亚历克斯承受的负担同样巨大。他独自承受「摩耶」所受的全部攻击。比的，就是在他达到极限前能做到哪一步。

「咔咔咔！……挺能干嘛。」

死灵舰队的船长望着飞驰而去的同伴的船只，兴奋地开始掌舵。

「好胆量啊！来吧，就正面硬碰硬吧！」

「亚历克，菲德拉！要来了！」

格蕾大喊着，「摩耶」开始了超高速移动。

它撕开那狂乱的暴风雨，笔直地朝前突进。

☆

——白金·斯托里安德被满身箭矢射落。

「……」

她在浮游城的城门前重重摔下。全身骨骼碎裂的声音响起，鲜血如泉水般浸湿周围。

「……对不起。」

死灵的女王殿下低声致意。她真心敬佩这位战至最后的战士。

要是再过一个小时还不能破坏「铁之心脏」的话，计划便将启动。

「我……不想失去那些孩子们中的任何一个……」

——那是，利用死灵的「孩子们」的大规模的仪式。死灵们试图守护的一百名孩子，其中一半将被变为散播灾厄的怪物。五十名孩子将化为一万名怪物，毁灭樱次元。这是他们最不愿动用的手段。

「所以……对不起……我不想牺牲孩子们。」

女王带着哭腔，伸手想触碰白金的脸颊，至少想帮她闭上眼睛。

「呃……」

——轻轻的，动了一下。

「怎么可能，还能动……」

白金全身被数十支箭矢贯穿，喷出了已达致死量的鲜血，骨头也全部碎裂。即便如此，那位暗黑骑士——

「你还要……站起来吗…………」

「…………那是……当然……」

白金说着咳出了一大团血块，却始终没有松开手中那把巨大的铳枪。她，有着决不能输的理由。

「我可是……从『「老练的智将』那学的技术。……从她那……懂得了心…………还要爱。」

女王面色苍白，试图搭起箭矢，但手指惊恐地不断颤抖，箭矢落在了地上。

「……我不能输。我必须让大家看到，就算是一个人，也能做到。」

白金尝试站起，但那已折断的双腿只能支撑她跪姿前行。她挣扎着迈步，却只是让大量鲜血喷涌而出。女王再次搭箭。

「主人啊啊啊啊啊啊啊！」

——飞行摩托以最快的速度撞上白金的后背。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……」

借由摩托的撞击，白金在空中飞舞。即便鲜血淋漓，暗黑骑士也绝不会放开手中那巨大的铳枪。她紧盯着女王。

「『「暗黑的』！『「龙击枪』！！」

「咿——」

那把重达一万吨的巨型铳枪，毫无保留地碾碎了女王。不死之身的她拼命自愈，却无法顶起那把铳枪，动弹不得。失去了操控者，浮游城也停止了运作。

「幸苦了，主人。」

白金就那样浑身是血地倒在了地上。

「哈啊……哈啊……哈啊……呃啊……呜呜……」

「现在请休息吧。等休息好后，再站起来。你还有任务在身。」

「我知道……啦……」

白金的脸上，血和泪交织在一起。

「但现在……让我……再哭一会儿就好……」

会说话的摩托，静静地陪在骑士身边。

☆

学生会长，艾莉芙·安纳托利亚下定了决心。

在青空下，在世界的正中央，她将修罗般的决意，刻在心间。

她是唯一一个背离战场之人——踏入了更加万劫不复的战场。

☆

——无数的战士们注视着言万心叶，发自内心地为他加油。

自卫队员们，苍之学园的学生们，其他学园的学生们，濒临消散的神仙妖狐们。

（啊。这下看来，要输了。）

唯有一人，在苍之学园的宇宙开发中心的管制室，冷静地注视着言万心叶——蓝兔。只有她，用冷静的目光注视着这片狂热。

（可惜啊。是叫言万心叶，对吧。虽然他完全复制出了樱兔的性能，但就算如此，还是敌不过「星鲸」那绝对的力量。）

蓝兔通过「赞颂混沌吧」注视着心叶的战斗。她其实也希望心叶能够胜利。因为死灵们也并不希望伤害任何人。

（不过，距离那个作战开始也已经没多少时间了。）

死灵次元的孩子们——那是异形的巨人们，拥有着强大反现实性的，寿命有限的孩子们。他们将被仪式污染，变得猩红腐烂，然后将其散播至地球。恐怕在几个小时之内，这个地球上名为「人类」的生物就将灭绝。那便是她们的作战。

（如果可以，我也不想选择这一条路……苍之学园的人看来也失败了吧——）

蓝兔啪地打了个响指，身体化作微型传送门的集合体，一瞬间从苍之学园消失。她必须行动。为了守护重要之物，她只能战斗。

☆

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──」

跟蓝兔预想的一样，言万心叶——恋兔光，已经濒临极限。

——砰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

鲸鱼的哀鸣在这极小的宇宙中回响。仅仅如此，就几乎使恋兔的理智崩溃。樱色奇迹本是宇宙中连续性最强的物质，然而就连它甚至也处在碎裂的边缘。

（怎么能……认输啊啊啊啊啊！）

她用樱色奇迹不断修补法则被撕裂得七零八落的宇宙，但与此同时，恋兔光的身体和灵魂流动体也在持续发出悲鸣。

「你以为……我是谁啊……！」

但少女仍然呐喊着。

「天上天下唯我独尊！过去未来独一无二的最强美少女──恋兔光！」

身体正在融化，全身如同被缝死般沉重，喉咙像被灌入泥浆一样难以呼吸，心脏传来宛如被反复刺穿的剧痛。

「——只要我还活着，就不会让你伤害到大家——！」

地面上的人们都在注视着那一幕。

少女——少年——孤身奋战的模样。

「开火——！！支援她！保护魔王！如果被突破这里就完了——！」

上野公园的防卫战即将崩溃。

黑之魔王几乎站不起来了。她吃下了死灵的一击，头部汩汩地流着鲜血。这原本是她能迅速修复的伤势——但如今，她连体力也所剩无几。

「请……退后！退到最终防卫线之后！」

「……但……是……你们会……」

「没事的！快走！」

年轻的自卫队员带着颤抖的笑容。

「只要再撑一会……那些孩子们一定会赢的！」

黑之魔王浑身是伤，拖着步伐缓慢后退。

「啊啊啊啊啊啊！别过来！别过来啊啊啊！」

「已经无路可逃了！给我用命守住！连一条狗都不准放过！」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

装备几乎已经耗尽。有人手持手榴弹，扑向死灵们。死灵操控的坦克，将无数人一并炸飞。即便如此——

——即便如此，大家都坚信，恋兔光的话，一定能够拿下胜利。

（……咦？）

于是，在遥远的次元中。被樱色光芒包围的少女脸碎裂开时——

（我——是恋兔光吗？）

少女的力量达到了极限。

（不对，我是——）

樱色奇迹急速瓦解。

（我——我是，言万心叶。）

极限已至。砰！恋兔的面孔出现一道裂纹，随即如玻璃般碎裂。破碎的恋兔的脸之后，露出了言万心叶的右眼。

（糟了。恋兔学姐的力量……用尽了。）

所有人都看见了。地面上的战士们，相信她一定能胜利、拼命争取时间的人们。所有人眼睁睁看着他们的英雄的身体，一点点碎裂。

「不可能……」

一位自卫队少女噙着泪水望着那一幕。

「咯咯咯咯。」

「咯咯咯咯。」

超过数万的死灵已经包围了上野。自卫队的兵力早已不足千人，弹药与武器也几近耗尽。

（在这里，被他们杀死。）

（世界，就这样毁灭了？）

即便如此，那些想要守护他人的人们依旧站起身来，拼命呐喊着，鼓舞着自己。他们直到最后一刻也不愿放弃。然而——

「——来吧，这场漫长的战斗，就此结束吧？」

一道如雷霆般的光从空中坠落。那是，长着蓝色兔耳的少女。

（那个，不妙啊。）

身负重伤的黑之魔王一瞬间判断出了战力的情况，迅速转身。她知道，只有自己能与她正面对抗。

「——沙与风————！」

黑之魔王从自己的影子中呼喊出大巨人，那是以她全部的体力为代价，召唤出的山岳般的巨影，试图将蓝兔碾碎。

「……真是美丽的『苍蓝』。远比我的还要纯粹。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

迎击那打巨人拳头的——是次元的裂缝。

「但，我比你……更强。」

蓝兔双手握住那条次元裂缝，如剑一般举起，以惊人的速度沿巨人手臂奔腾而上，一瞬间逼近了黑之魔王。

「再见了。」

「……——」

次元裂缝贯穿了黑之魔王的身体。

「啊…………欸…………」

地上的战士们目睹了这一切。那个总是笑着守护他们的魔王，就这么轻易地被终结了。大巨人缓缓化为苍蓝色的丝带消散而去。

「来吧——大家，终章已至！进攻，不忍池！」

蓝兔高喊。响应她的号召，死灵们宛如海啸再度加速，无视着枪林弹雨向前奔袭。

「……开火……开火啊啊啊啊啊啊啊！」

年轻的军官大吼着。

「……开火……有什么用……？」

更加年轻的士兵迷茫的问道。

「就算开火……反正……都结束了……」

人们眼中的光芒被绝望吞噬。已经，守不住不忍池了。

恋兔光失败了，黑之魔王倒下了，所有人都因为疲惫与悲伤跪倒在地。

终末到来了。人类，世界，即将终结。泪水不断涌出。

——唯有一位无法原谅这一切的少女，独自握着麦克风。

「……欸？」

她并不是讨厌毁灭，也不是害怕死亡或失败。那名虹色的少女——

「这是……什么……音乐……？」

歌声从某处传来。不是从扬声器里传来，而是清唱。歌声回荡在上野上空……不，仅仅不止是上野。响彻东京，关东，日本，乃至整个地球。

「——如果明天会是晴天的话♪」

那是无比温柔的歌声。她，仅仅是不想看到大家哭泣的样子。

【天下无双的公主大人——「世界在等待着你】［片羽］［到达点］

「绽放笑容吧」的片羽。能够给予所有「玛莉亚」所爱着的存在，一些小小的勇气。具体效果因听者而异。有人会回想起最珍视的东西，有人会回忆起曾被重要之人说过的话语，有人会想起自己所爱的人、事以及美好的事物——仅仅是这样的片羽。听到这首歌的人，都会情不自禁地绽放出笑容。那歌声回荡在世界之上。

其代价是——她的歌声。

「这是……什么……欸，眼泪，好像……」

一名负伤的年轻自卫队员泪如泉涌。但他却笑着。

（不知道为什么，突然想起来了。小时候，妈妈煮的咖喱的味道。）

每次从兴趣班回家的时候，透过院墙就闻到了咖喱的香味。和比自己大两岁的哥哥对视一笑，然后一起进门。全家人围坐一起，一边看电视一边吃着咖喱。

（……原来，我拥有这么多珍贵的东西啊。）

母亲，哥哥，父亲，从足球队开始就一直一起的朋友，还有已经结婚的前女友，还有自卫队的战友们。他想起了所有人，想要守护他们。

「我……必须……战斗下去……」

——他的眼中，已经没有了绝望的色彩。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

所有伤痕累累的人们，都从绝望的深渊中，站了起来。

玛莉亚的到达点，仅仅是那样的力量而已。

（我啊，从以前开始就是这样）

她一边笑着，一边唱着歌。因为那才是她真正想要传达的情感。她不希望任何人哭泣、悲伤、痛苦。

（只要我最喜欢的人们，能面带笑容的话——）

那样就已经足够。但这却是她无法得到的，那就是玛莉亚的人生。

（凯特，对不起，我果然不擅长战斗。）

到达点的条件是，绝望与渴望的重叠。

玛莉亚的绝望——所有人都在哭泣的光景。

玛莉亚的渴望——想要大家都绽放出笑容。

这两者，在此刻重合。玛莉亚真正意义上，将生命投注于这首歌。

（我自己也觉得，只有这种弱弱的力量，真是抱歉啊。）

她的歌声传达给了全人类。不仅是那些置身绝境的人，也传达到了还未察觉危机的普通人，甚至是那些在世界某处彼此争斗的人，或那些怨恨生命、想要迎接死亡的人。

（请相信——一定会有能够笑着面对世界的那天。）

若这首歌能成为所有人笑容的助力就好了。那片羽虽然微不足道……却无比美丽。而玛莉亚这个少女的困扰之处在于，她没有区别地对待每一个人。

「这是什么……这首……歌……？」

——蓝兔停下了动作，紧紧抱着头。

「……啊啊，真是——」

对这只活了几千年的兔子而言，美好的回忆早已遥远得无从谈起。然而玛莉亚的歌声，却从她被掩埋的记忆深处，将那些思念一一唤醒。

「该死……该死……真是…………美丽啊……」

她的眼眶滴落着豆大的泪珠——笑着。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一只巨大的影子手臂贯穿了她的后背。

「什……么……？！」

完全陷入恍惚之中的她的身体被开出一个大洞——那是黑之魔王的手臂。

「……我明白的。无法抵挡，对吧？一旦听到这首歌，就再也无法保持警觉了吧。」

「你……这家伙……还活着吗……！」

「不过对不起啦，我可平安无事哦，毕竟是魔王嘛。」

黑之魔王的笑容宛若新月一般皎洁。聆听着玛莉亚美丽的歌声，她穿过蓝兔的身体——吞噬了她的影子。

「你的影子，我收下咯。」

「停下……来……！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「怎么能哀求啊。你可是勇者哦，面对我这样的魔王。」

黑之魔王如同干涸的沙漠一般，尽情地吸收着蓝兔的力量。被剥离出的「蓝色奇迹」是纯粹的能量体，比灵魂流动体还要易于掌控。

「嘿嘿。」

黑之魔王的影子膨胀得更加巨大。她将蓝兔随手扔了出去。

「来吧！来吧来吧来吧！来吧————！！」

她释放出的影子中，那苍蓝的磷光——带上了「蓝」。

「——还没完呢，上吧！！」

黑之魔王高喊着。影子巨人们以全盛期的活力复活。

「我们也，跟上魔王吧———！」

「为了守护我们的家人！朋友！」

「绝对不能在最后一刻放弃啊！」

遍体鳞伤的战士们纷纷站起。为了守护珍贵之物，为了能再次一同欢笑。

虹色的少女见证着这一切，轻轻地倒下了。她的歌声，已传达至所有人心中。她让所有人都绽放出了笑容。这正是曾憧憬歌姬的少女——自幼以来的梦想。

（一定……都传达给大家了吧……？）

玛莉亚在模糊的意识中，深信着。

（对吧？一定也传达给你了吧？心叶——）

少女仰望着高远的天空，浅浅地笑着，闭上了双眼。

■

我——言万心叶，已经撑不下去了。

（恋兔学姐的身体，马上就要崩解了。）

她的身体遍布裂痕，我的身体正透过那些裂缝显露出来。再这样下去就会彻底崩坏，彻底失败。我知道必须做点什么，但却找不到任何方法。

「……你看？所以我早就说了吧。这时候嘛，就是需要女仆登场啊。」

恋兔学姐身上的裂缝——被黄金色的丝线填补了起来。

「——露娜小姐！」

「集中精神，小主人！我也撑不了太久！」

露娜小姐的丝线拼命修补着濒临瓦解的恋兔学姐的身体。现在，我处于与恋兔学姐的心几乎半融合般的状态，继续全力释放着樱色奇迹。

「我……我……！ 我……我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

——我，已经有了喜欢的人们。

（恋兔学姐，小柴，梅芙，吴学姐，艾莉芙会长，蕾雅，玛莉亚，黑之魔王，玛吉娜学姐……大家，都是我重要的人。都是我……最重要的……朋友……）

我曾以为，自己已经不可能再拥有这样的人了。曾以为自己将永远孤身一人在黑暗之中。但现在，我想回报他们。我想守护这些把我从孤独中拯救出来的人。

「露娜小姐……再这样下去，就撑不住了！」

「……那你想怎样？！要放弃吗？！那才是最不可能的吧。那可是我们啊！」

我不禁笑了出来。正如她说的那样，我们已经不可能放弃了，我们会拼尽全力战斗到最后一刻。所以我，握紧了拳头。

「露娜小姐——合体吧！」

「……噗——那什么台词啊，好像热血机器人动画一样。」

仿佛在笑我是个热血笨蛋一样，她的丝线轻柔地包裹住我的身体。

「不过，好啊。那我们就，合为一体吧！」

那黄金色的丝线，如同真正温柔的拥抱。就在那一刻，我感觉到我们的身体逐渐变为一体。濒临破碎的恋兔学姐的身体，与黄金色缓缓融合。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」

在即将破碎的次元中，我和露娜小姐紧紧相拥。我们或许只是微不足道的小人物，但即便如此——

（我也想要，守护大家。）

——在一片漆黑的宇宙中，浮现出一只黄金色的兔子的身影。

『小主人……这个形态……？』

『是啊……怎么说呢？跟之前完全不一样……！』

我们取出吉他，倾泻出我们全部的感情。吉他声响彻天际，从中满溢出的，是黄金色的奇迹。与樱色奇迹相比，它更加粗暴，更加狂野不羁，但是——更加强大。

砰嗡嗡嗡嗡嗡！「星鲸」仍在悲鸣。它注视着我们。

「呜……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

光是它那一眼，几乎就将我们的身体撕裂。但我们拼命撑住，用黄金色奇迹持续修补着即将破碎的宇宙。守护住，守护住，守护住！

与先前即将崩坏的恋兔学姐的力量不同，这股奇迹完全是由我们意志主动操控的。虽然输出与樱色相近，但比起樱色奇迹，它更能让人感觉到它潜藏着的那份毛骨悚然。

「给我停下来——！」」

在真空的宇宙中，我与露娜小姐一同怒吼着。

砰嗡嗡嗡嗡嗡！「星鲸」嘶鸣着，暴动着，好像在试图传达些什么？

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

它以光速的1298次方，撕裂着宇宙。我们拼死抵抗——但还远远不够。

（……毕竟，这是个简单的道理。）

靠着热血，靠着意志就能觉醒力量反败为胜的这种充满巧合的剧情，是不可能发生的。弱者就是弱者，面对无法战胜的对手，无论怎么努力也赢不了。我们的身体，又开始碎裂。

（还是，没法传达过去吗？！）

我们修补宇宙的速度，远远赶不上星鲸破坏宇宙的速度。

「不行……！」

我，最近，每天都很开心。

（我久违地感受到了，活着的美好。）

虽然总是有很多麻烦的事情。

……但真的，很开心啊……很开心……无比的重要。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我声嘶力竭，但残酷的现实终将来临。

砰，我的身体，列成了两半。

（输了。）

这下「终末」，我心想。

「——如果明天会是晴天的话♪」

所以。

在这孤独的世界中。

当我听到从遥远的彼方，传来的美妙的歌声时。

（这是，梦？）

不禁从心底怀疑。

因为那是那样的温柔。

那样的动人。

那样的令人怀念。

幸福得让人想要哭泣。

『……心叶！』

那是——玛莉亚的歌声。

「……欸？」

『我把大家的心意，全都收集来了哦！大家的心……你听，都在回响着！』

我确确实实听到了玛莉亚的声音。那不是通过「赞颂混沌吧」传来的，而是她真实的声音。我不由得睁大了双眼。玛莉亚笑了起来。

『听好了，心叶。竖起耳朵？』

我不知为何，顺从地闭上了双眼。那一刻，歌声响起，那是无数人愿望的结晶。

『我不会逃。我要守护我宝贵的事物，直到最后一刻。』

『加油！之后就交给你了！我只是先走一步而已。』

『这份幸福的感觉……绝不会是谎言。绝不能以悲伤结局收场！』

『没事的！还来得及！心叶学长他，一定会回来的！』

『前进吧，人类！怎么能在这里终结？要走到比现在更远的尽头去！』

『好可怕，好多怪物，好可怕。但是，我必须去帮助更多正在哭泣的人。』

『我，绝对，会守护好言万同学归来的地方。』

『心叶……加油……连我那份一起……对不起……对不起……』

『我还可以战斗。还能站得起来！』

『我不想以哭泣结束！我要回到大家所在的地方！』

『——你一定没问题的。千万不要放弃希望！』

那只是一首歌的声音。

不多，也不少。

「这些是……大家的……？」

『这就是声音的本质。歌的本质。心与心的共鸣。』

玛莉亚的歌声，紧紧拥抱着我。她的歌声，大家的祈愿，大家的昔年，大家的心回荡在这尚未成熟的宇宙中。

「是吗。这就是——」

——共同幻想，开始改变世界的形状。

『小主人！这样的话！』

共同幻想是只存在于原初宇宙中的机制。而我们现在所在的这个地方，正是原初宇宙本身。共同幻想——被强烈祈愿的事物将获得形体这一共通的宇宙法则。

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」」

我与露娜小姐——黄金兔子的周围，聚集起了六十亿人的心声。每一份心声都在回忆那些幸福的时光，都在祈愿着，愿它能长久持续。

这尚未成熟的宇宙被这强烈的愿望所影响——开始将力量汇聚到我们身上。

「……！」

刚刚发生宇宙大爆炸的被凝缩的宇宙法则，聚集到我们身上。它试图以暴力的方式改变性质，让我们成为愿望的具现者。

那已不再像是祈祷——更像是诅咒。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」

无数的祈愿，强行赋予我们世界守护者的身份。我们已不再是原来的我们。但，……那也无所谓！

「上吧，露娜小姐！」

『嗯！我们一起……！』

我们全力奏响了吉他。

「聆听——我们的声音吧——！」」

浓厚至极的共同幻想，在刹那之间充满了整个狭小的宇宙。

——砰嗡嗡嗡嗡嗡！星鲸嘶吼着。就在那一刻，我们的身体再次开始崩坏。

（……开什么玩笑，连这样都不够吗？）

但我们不能放弃。必须坚持到最后。

我和露娜小姐拼命弹奏着吉他，努力维系濒碎的身体。

（啊……身体，心，意识，要消散了——）

脑海中传来声音。

『……对不起，小主人。做到这一步……好像还是不行呢』

（没事……谢谢你……能遇到你，真是太好了）

『噗嗤，我也是。』

我们的身体开始碎裂。

意识也开始逐渐远去。

但我到最后也不想放弃——从指尖，伸出一缕丝线。

（直到最后——）

我也想要努力。仅此而已。

——砰嗡嗡嗡嗡嗡。

星鲸在哭泣。黄金的丝线，触碰到了鲸的额头。那是……偶然。

只是偶然。

啪嗒。有什么东西碎裂了。

「……欸？」

我们睁开了双眼，望向前方。在那里的，是一头巨大的鲸鱼。它带着那柔和的目光以及晶莹的泪花，注视着我们。

『谢谢你们』

透过那缕金色丝线，鲸鱼的情感传达给了我们。

『谢谢你们，阻止了我。』

那一刻，我终于明白了。

（它……是无数人类的集合体。）

无数人类的祈愿，历经天文数字的岁月，最终融为一体——共同幻想。这头鲸鱼，也是被这机制所驱使，失控暴走的存在。

「——欢迎回家。」

我们不由得为它献上衷心的祝福。

「辛苦了。你真的，一直很努力呢……现在，可以好好休息了。」

啪、啪、啪……如同气泡破裂般，那巨大的鲸鱼的身影逐渐消散。它也已经到达极限。正是大家的声音，为它送上了最后的温柔。

——砰嗡嗡嗡嗡嗡！

「星鲸」在最后发出一声巨大的嘶鸣，慢慢地，慢慢地，消失在了天际。

它带着无比幸福的笑容。

「啊。」

然后，到达极限的，是我们的身体。变身解除了。

■

「……哈啊……这也……太，太累人了吧……？」

我和露娜小姐被抛到了漆黑的宇宙中。血肉之躯的我们本该承受不住这样的环境，但这个宇宙充满的樱色奇迹仍维系着我们的存在——因为那是「想要守护他人」的力量。我们挣扎着睁开沉重的眼睑，紧紧握着彼此的手。

「……我们，做到了呢。」

「这可真的算是……伟人级别的吧……不登上教科书可说不过去啊。」

露娜小姐还是和往常一模一样地打着趣，我忍不住笑了起来。我不会独自一人死去，这一点，简直就像是一个奇迹。

「唉——……我啊，明明还有个梦想来着……结果没能实现啊……」

我们漫无目的地飘浮在这小小的宇宙之中，只能静静地等待着最后时刻的到来。所以，我们都想在最后，和彼此说说话。

「梦想？我还是第一次听你说起呢。是什么样的梦想？」

「……小主人你啊……总会交个女朋友吧……？」

「好突然。」

「那样的话，我啊，会有点寂寞呢。不过也没关系啦。」

「嗯。」

「小主人会结婚……然后我就来帮忙带孩子——……」

「这还真是长远的梦想啊。」

「等孩子长大成人……小主人变成老爷爷之后……」

「嗯。」

「你啊，就会对我讲些以前的故事，不知道讲了多少次。我每次呢，就会笑着说好怀念啊——，然后两个人一起坐在院子里喝茶……」

「挺不错的嘛。不过我的妻子跑哪里去了？」

「欸，不知道。」

「好过分啊。」

「听我说完啦？好吗？小主人你啊，会先我一步离世对吧？到那时……我会一直握着你的手……然后这次，就轮到我来给你讲以前各种各样的回忆了……」

「……」

「就这样，在你的葬礼完美地结束之后，我也会在你的墓前死去。」

「这也太沉重了吧。」

我们两人相视一笑。这是多么美好的日子啊？如果真的能过上这样的生活，那该有多好？ 虽然只是无法到来的幻想，却是无比幸福的时光。

「你的梦想呢？」

「我的……吗……？」

我稍稍思索了一下。

「我的梦想……刚刚，实现了……」

我打从心底这么想着，笑着。她的表情失去了往常那份慵懒的从容，眼眶变得湿润起来。

「……对不起……我，刚刚说谎了。」

「欸？」

她来到我身边，将我紧紧抱入怀中。在失重之中，我清晰地感觉着她的重量。

「我真正的愿望……其实是……你能够……不再那么想……」

「…………对不起。」

像我这样的人，能够为了守护重要的人们而死，这让我感到无比开心。但我也知道，她会因此而感到难过。

「没事的。没关系的。这才是你。是我不好……对不起哦……？」

她的怀抱充满了温暖。明明是机械人偶，却有着远高于我的体温。在那柔软的怀抱中，我真切地觉得，自己此刻是幸福的。

「如果还有来世的话……」

她嫣然一笑。

「小主人你啊，就转生成小狗吧。我会让你一辈子都幸福的！」

「……那不是我又会比你早一步离世，然后你又要跟着我去吗。」

「喔，还真是。那就变成乌龟吧，能活上万年呢。」

「就是我变成乌龟你也会让我幸福吗？」

「当然。可不要小瞧了女仆哦。」

她仍旧用力地抱着我，就像想要替我把所有的痛苦挡在身前一样。真想，让她幸福啊。仅仅想到这，就感到有些落寞，有点想哭。

「……谢谢你……露娜小姐……真的……谢谢你……」

「……嗯……我也是。」

身体逐渐变得冰冷。宇宙在不断扩张，樱色奇迹正不断扩散，慢慢地，无法维持我们的存在。变冷，只是变冷，宇宙变得越来越冷……

「是你，赋予了我活下去的理由……最喜欢你了……小主人……」

她更加用力、用力地拥我入怀，温柔地抚摸着我的脑袋。

宇宙慢慢地、慢慢地开始崩坏。意识缓缓地、缓缓地远去。

我只是觉得，无比幸福、无比幸福，不知不觉间——闭上了双眼。

愿所有人都能获得幸福。我只是祈愿着。