第10话『小小的祈愿之章』

「——」

起初，我只是感觉好温暖。

「……欸？」

睁开双眼。欸，我居然还有眼皮吗？光涌入了视线。好刺眼，我不禁眯起了眼睛。

「这里，是哪？」

我——言万心叶环顾着四周。身体好沉……我的身体，还在？

（……我还活着吗？）

我躺在温暖的床上，看来之前在这睡着。有股好闻的气味。我坐起身，感到一阵轻微的头痛，啊，我还有痛觉。四周是无机质的机械墙壁，厚重的门扉，以及数不清的开关和电路。

（这里是哪？房间看起来也太科幻了吧……）

我应该在与「星鲸」战斗过后死去了。苍之学园那没有能够来救助我们的设备与时间。根本没有人能救得了我们。

「……不过，再这么想下去也不是办法。」

比先前更加浓郁的香味传来。我站起身，来到机械们前。传来一阵沉重的声响，门自动打开了。香味扑鼻而来。

「——啊，你醒了呢。」

在拿到，是一位白发的女性。我没有见过她，但她手腕上戴着的那颗翠绿色的宝石我有些印象。而且她——长得非常像我认识的一个人。

「你是……艾莉芙会长的姐姐……还是什么的？」

她笑了。

「不对哟。言万同学……我就是艾莉芙·安纳托利亚。好久不见。」

我一时语塞。因为她看起来至少有二十多岁了。我认识的艾莉芙会长虽然是高年级的，但娇小又可爱。

然而她的个子高出了不少，身材也发育得玲珑有致，却又确实带着那熟悉得不能再熟悉的气质。

「……艾莉芙……会长……？」

我一瞬间读了她的心。完全没有说谎的气息，有的仅仅是与我重逢的喜极而泣。但她隐藏着这份心情，若无其事地笑着。

正是那心的流动，让我确信了她就是她。

「为什么……不，不对，到底是怎么……不对，怎么做到的……？！」

「呵呵，看起来你有很多很多问题想问呢。」

「啊，等等，比起那些……露娜小姐呢？！」

「放心吧。她在里面的房间，比你先醒过来，现在已经开始工作啦。」

她从容地笑着，从那科幻风的墙壁上端出已经烤好的面包，接着把袋装的炖菜倒入盘子中端到我的眼前。

「总之先吃点东西吧。你的体力早就到顶了吧。」

「……我开动了。」

老实说，我真的快饿死了。虽然还满头疑问，但我还是用勺子舀起一口浓汤。

「慢慢吃啦。要细嚼慢咽哦。里面加了优质纳米机械，怎么嚼都不会坏的。」

「……等下，什么东西？这炖菜里加了什么？」

「……对哦。你们那个时代，食用纳米机械应该还没普及呢。」

别说普及了，我连听都没听过。而且从她说的「时代」来推断，难不成——

「正如你所想。我是从未来过来的，为了拯救那天的你。」

「未来……来到……」

「是的，在那一天——『死灵次元事件』发生之前，是不可能进行干涉的。时间旅行会受到恒常性的排斥，会对次元造成巨大的损伤。所以能够拯救你的时机，就是你在刚刚诞生的别的次元的那一刻——也就是你击败星鲸之后。」

「时间旅行吗？！在未来的世界，时间旅行已经投入使用了吗……」

「怎么可能啊。」

她笑着。

「要是有时间机器这种东西的话，肯定首先就会被记为『终末』的啦。」

「……欸？」

「毕竟改变历史，就等于抹消了现在的世界嘛。而且，就像我刚才说的那样，单纯地穿越回同一次元的过去，是极其危险的行为。严重的话，整个过去的世界都可能因此消失。时间悖论的异常处理非常棘手哦。」

「那样的话，你是怎么办到的。」

「靠我的弹痕，它的『「到达点』。」

「到达点」。是没听过的词语，看我歪着头，她继续解释道。

「到达点，也就是弹痕最深层的力量。只有在实现持有者的渴望，以及打倒绝望的时刻才能发动。」

「居然还有……那种力量啊……？」

这我确实是第一次听说……但她的说明有些不对劲。

「也就是说为了实现艾莉芙会长你的渴望……这个意思吗？那为什么，你会为了我进行时间旅行——」

她的目光一瞬间躲闪了一下，感到有些羞涩，然后直直地盯着我。

「很简单啊。因为我的绝望是『不能保护你』，而我的渴望是『想要保护你』……」

「……欸？」

「真是的……你这么迟钝还真是帮大忙了呢。」

「什么……意思……？」

「果然，你想不起来了呢……不过这也没办法。」

她握住我的手，深呼吸了一口气，抬起头注视着我。

「好久不见，心哥……我一直，都很想见你……」

在这个世界上，会称呼我为「心哥」的少女，只有一人。

「……三……三……？」

「……你……想起来了……？」

她缓缓睁开了双眼，肩膀微微颤抖着，大颗大颗的泪水夺眶而出。

「你还……记得我……太……太好了……我一直担心你忘了……不知道该怎么办……呜……我都已经做好……被你忘了的准备了……」

「怎么可能忘记啊？！啊等等，艾莉芙会长就是……三三……？！」

但，这怎么可能。三三年纪比我小，而且两人的气质大不相同。

「……不是的……不是那样的……」

「欸……？」

「我的事情……已经没有人记得了……只，只有心哥你……只有你……还记得真正的我……你一定……是最后一个记得我的人了……」

「……等等。到底是怎么一回事？」

然后，她开始讲述。

——名为艾莉芙·安纳托利亚的少女，命途多舛的故事。

■

我听说，我出生在土耳其北部的一个小镇。

「不过那是不是真的，我自己也不知道。只是怪异研究所是这么告诉我的而已。」

「怪异研究所……记得是日本的怪异对策机关吧？」

只要心哥在我身边，仅此而已，我就感觉心里暖洋洋的。只要能够听见他的声音，能够看见他的眼睛，我就能感受到温暖。感觉我也真是单纯得可爱。

「那个小镇有一个传说。在深山中的小湖，能够治好一切的疾病。」

「治病？怎么治？」

「把病人扔进湖里。几分钟后，他会自己从湖里走出来。病就这样治好了。」

「怎么会有这么荒唐的事。」

「是啊——怎么可能呢。一看就是个陷阱。但是，有一位怪异研究所的特工听信了这句话。」

据说听信传说的怪异研究所的特工，将自己病重的妻子投进了湖里。

「那他妻子的病治好了吗？」

「治好了……完美地痊愈了。但是，他擅自使用反现实的事情被上级知道了，遭到了严厉的处罚。然后，怪异研究所在接到这份报告后，就开始对这个湖进行调查。」

当然，那座湖被判定为「终末」。

「研究结果现实，那座湖的湖水有一种特殊的性质，它会复制溺死在湖中生物的性质，并创造出一个完全相同的存在。」

「欸……」

「也就是说，那些病根本就没治好。不是治愈，而是制造了一个『新的个体』。不完整地复制了神经活动与肉体的，完全不同的生物。」

「那也……」

特工绝望了。自己想要治好的最爱的妻子，只是个劣质的复制品。长相相同，声音和性格也几乎一致——但却在某处、某些细节上，始终不一样。

「然后呢——那就是，我的母亲。」

「………………什么？」

「我的母亲是终末。似乎已经毁灭了吧。」

我，是一个从人类的劣质复制品那出生的生命。如果你问我是否该自称「人类」，说实话我也很苦恼。不过倒也无所谓了。

「怪物的孩子，那就是我。不过如你所见，我看起来身体健康，从生物学上来看也没有任何问题。硬要说的话，就是成长速度相对慢了一点。」

出生时，我的母亲被关在怪异研究所的玻璃囚笼里。所以我也是在那里面被养大的。很长一段时间。虽然被做了不少实验，但我至少算是被人道地对待了吧。

「研究结果显示，我没有任何的反现实性质。怪异研究所对我感到束手无策——毕竟养活我需要花钱，伦理上也有点说不过去。所以——」

「……就被送去老爷子的寺庙了吧。」

我笑着，点了点头。

（真让人怀念啊，爷爷的寺庙。）

那旧榻榻米的草香味，永远飘散着的烧香的味道。我最喜欢那一切。最喜欢握着爷爷那双大手。最喜欢和大家一起吃饭的时间。

「心哥可能不知道吧……那里，是收容拥有反现实性质，但无法适应社会的孩子们的地方。虽然大家拥有的力量都挺弱的呢。」

「原来是这样……」

听到这些话后，他应该能够反应过来吧。毕竟，他就是最典型的拥有反现实性质的孩子。那些能隐约看见未来的孩子，那些无法控制自己、会伤害他人的孩子。这个寺庙——是一个保护这些特殊孩子，抵御那些恶意之人的场所。

「我啊……」

母亲那濒临崩溃的神经，已经连我都没法认出来了。我交不到朋友。带着浓重口音的我，说话方式在孩子们眼中显得古怪，很快成了被欺负的对象。只跟研究所的大人说过话的我，根本不懂如何躲避欺凌。

「我……在那座寺庙里……第一次……人生第一次……懂得了幸福的含义……」

刚开始在寺庙里，我没法融入这里。我害怕说话，害怕别人，不知道该怎么跟别人沟通。因为根本没人教过我。我甚至从未被母亲抚摸过。没有一句早安或晚安。她总是自言自语，不断呼唤着父亲的名字。

「是你……拯救了我。」

「……我……吗……？」

第一次见面的时候，我觉得心哥是个可怕的人。因为他总是生气，总是警惕地盯着周围。现在想来，那只是他保护自己的方式。

「……因为只有心哥，听懂了我的话，对吧？」

他能读心，所以能理解说不出话的我。他能够感受到我的孤独，于是一直陪着我。晚上害怕上厕所的时候他也一直陪着。他总是对我说很多很多话，珍视着我——这是我第一次，感觉到自己被人所珍视。

「你还记得吗？爷爷有次收到朋友送的进口巧克力，大家每人发两颗。可是我拿到的比别人的都小……我当时真的很难过……」

「……有这事来着……？」

「然后心哥你，就给了我一块巧克力，说着三块才好吧？」

「…………啊。」

他想起来了。仅仅如此，我就觉得好开心……果然，只有心哥一直都记得。

「对了……那个时候……是我第一次看到三三笑……」

「……是吗？那我倒是记不大清了……不过，从那之后啊……每次有什么，你总是会说三个才好吧，然后给我好多好多东西。」

「那什么啊，我也太傻了。」

「是吧？毕竟……我们还是小孩子嘛……」

但我真的很开心。心哥其实很笨拙，但那是理所当然的。他也是像我一样受过伤的孩子。可我却只是一味地依赖他，向他撒娇。

「三个才好，所以我才叫三三啊。你连这个都忘了吗？」

「……确实，好像是有那么回事。」

他有点不好意思地挠了挠鼻子。我看着他的表情，觉得好开心，好幸福，鼻子一酸，差点掉出泪来。于是强忍着不让表情变得奇怪。

「我真的好幸福……我好喜欢那段日子……那是我最宝贵的回忆。」

「……嗯。我懂的。」

「不过……还是结束了呢。」

爷爷当时大限已至。他常年以血肉之躯接触各种各样的反现实，因此染上了一种前所未有的怪病。他自己也察觉到了。

『我说……三三啊。』

爷爷住院前几天，我们曾一起走在夜晚的田埂上。好像是在采买回来的路上。爷爷那只厚实大手紧紧握着我的手，我真的很开心。

『……』

我沉默地看着爷爷。他知道我不会说话，但从不在意。他说，那是我的个性。

『听好了啊？没有任何东西是永恒的。无论是什么，总有一天都会迎来终结。我们能做的……只有继续前行。把从那些失去的无数事物中，留下来哪怕一点点的东西，好好地捧在手心里……』

『……』

『从今往后，会有很多事改变。也会有很多悲伤。但记住，三三，千万别忘了这一点。哪怕你觉得自己已经失去了全部——』

那是个美丽的满月之夜。爷爷那晚的笑容深深地烙印在我的脑海中。我想，我这一生都不会忘记。

『——你会发现在你的口袋里面，还有你最重要的东西。』

刚来寺庙的我一无所有，是爷爷、心哥以及寺庙的大家，将我的空洞一点点填满。爷爷正是因为知道这一点，才会这么说吧。

「老爷子去世以后，你去了哪里？我听说你被寄养家庭收养了……」

心哥问了出来……从这里开始，内容就不那么愉快了。但我必须说出来。不……是我想要告诉他，我想让他知道这一切话。

「是啊。其实我本该说清楚的。其实我——被苍之学园收养了。」

「……原来……是那样啊。」

「据说，我的父亲本来是苍之学园出身。也算有那么点血缘关系吧，所以才会把我收养……不过，说实话，我几乎和他没怎么说过话就是了。」

我很害怕父亲。因为我的存在本身就是他的罪孽，是他亲手杀害了自己最爱的妻子的证明。因此我一直在苍之学园的孤儿院生活。

「在那家孤儿院里的孩子们，大多都会进入苍之学园就读。因为那本来就是个为了培育将来可用的棋子的机构。于是我进入了中等部——得到了最糟糕的弹痕。」

「……最糟糕？」

「你见过一次对吧？我的弹痕，能将子弹发射到过去。三十年以内呢。」

我根本无法正视这份渴望。因为我唯一想杀的人，脑海中只有一个。说实话，我连想都愿去想。

「这是——对人，特别是暗杀的，最强的弹痕。」

「………………啊。」

因为不管对方拥有怎样的能力，只要在他还是胎儿的时候射杀，他根本无计可施。再厉害的大人物，再严密的安保，也抵挡不了从过去袭来的子弹。就连恋兔同学也是如此。我是苍之学园中，为数不多的能够轻易杀死她的人。

不过，像黑之魔王那样拥有情报干扰性质，连出生地点都没有记录的人是我弹痕的最大的弱点。

「有人盯上了这一点——『十轮的铁线莲』。」

「那是……什么？」

「终末停滞委员会的最高决策机构。成员绝大多数匿名，关于他们的谜团数不胜数……不过你也不需要知道那么多内情。」

我被「十轮的铁线莲」盯上了。因为我的弹痕很适合暗杀，并且几乎不会留下任何痕迹。自那以后，我几乎没怎么上学，成为了被他们掌控的杀手。

「那时的我无比空洞。和最喜欢的人们分别了，仅仅住在一个冰冷的房间里，偶尔被命令去往过去的地点开枪，因为那样……可以……赚到很多钱。」

「……原来是这样啊。」

「……一切都无所谓了……一切都……随你们去吧，那时的我这么想……所以我……杀了很多人……有某国的国家高官……也有苍之学园的毕业生……甚至是其他学园的……太多……我杀了太多的人……然后……」

——有一天，我意识到了。世界的形状发生了改变。

「我的弹痕，说到底就是在改变过去，它就像是一个极小型的时间机器。它的影响……大得惊人。每杀一个人，世界的历史就会发生重大的改变。唯一不变的，是我本人。集市的店主的名字，苍之学园的校舍样貌，每杀一个人，所有一切都会因我的子弹而改变。」

我每杀一个人，世界便会修正，随后产生歪曲。而这份歪曲，正逐渐抹消我的存在。

「……抹消？」

「各类记录里，我的名字开始消失。很多人关于我的记忆也开始淡去。世界就是这样将修正幅度控制在最小的吧。」

我杀了无数人。最终——所有人都忘记了关于我的一切。

「甚至连『十轮的铁线莲』也忘了我。正因如此，我反而得到了自由……呵呵，简直像个笑话吧。我是这么得到自由的。」

「在那之后……你做了什么……？」

「那正是问题所在。因为我已经一无所有，即便被人遗忘也觉得不痛不痒。所以，我每天就反反复复地回忆着过去的日子。但某天……我突然想到了……」

大家，现在都在做些什么呢？我最喜欢的人们，现在过得还好吗？

「所以我……开始找你了，心哥……去了真鹤。」

「啊……说起来……那张传单我看到了哦。我很开心。」

是吗，他已经看到了啊。感觉有一点点害羞。因为那是年幼的我，像个笨蛋一样笨手笨脚地做出来的传单。

「我……还去见了心哥的父母。」

「……！」

「他们……」

我犹豫着不知该不该说出口。但我觉得，应该告诉他。他是个坚强的人，一定……已经有心理准备了。

「他们把……心哥……卖给了黑手党……」

「………………是吗。」

「……嗯。」

「不过，我多少也猜到了。」

拥有反现实性质的孩子们，在人口贩卖中能卖出高价。爷爷的寺庙就是为了保护这些孩子们的地方。而心哥，被卖给了黑手党。

「那时我就在想，必须要去救心哥。」

「……」

「因，因为，明明我是被……心哥……拯救的……却，却只有我一个人……像个受害者一样……厚颜无耻地在苍之学园生活着……在那期间……心哥你……」

「没事的。真的，完全没关系。」

他温柔地笑着。我知道，他一定会露出这样的表情。所以我感到无比高兴，又感到无比悲伤。

「我用……我的弹痕，杀了很多黑手党的人。但……什么都没有改变。即便毁掉一个组织，心哥你也会被别的组织带走。我重复了无数次无数次……但没有一次……改变你的命运……」

我的能力，终究只能做到「杀戮」，根本无法「拯救」他人。那仿佛就是我内心的写照，无能为力地让我想死。

「所以我——决定成为学生会长。」

我一个人，无法从黑手党的手中夺回心哥。即便做到了，作为强力的终末的他也没有可以安稳生活的地方。

我成为学生会长，将他带进苍之学园。那就是我唯一能为重要之人做的事，唯一能够守护他的手段。

「怎么……会……原来……是这样吗……？」

「我做了许多暗地里的肮脏勾当。威胁『十轮的铁线莲』，也袭击过竞争对手。这样强行升入高等部，花了半年的时间成为了学生会长。」

半年，太久了。在这半年间，心哥不知道遭受了怎样的严刑拷打。我每晚都不停地诅咒着自己。每天都不停地战斗着，直到……

「接下来的事……心哥也都知道了吧？」

「……你救了我……帮我进入了苍之学园……」

「但——」，他开口。

「我最开始的时候，一直都在看着你的内心。审判的时候……还有第一次在学生会室见面的时候。这种秘密，怎么会……不暴露呢？」

他总算问出来了呢。我真的，费尽心思，做了很多可悲的努力。

「因为我在见你之前，一定会服用短期记忆处理剂。」

「……欸？」

「我会消去有关我们俩是青梅竹马的记忆。每次都是。真的，很幸苦。」

就算他能读取我的心，我也早就安排好对策，让他绝对无法发现我是谁。

「为，为什么……要这样？你直接告诉我的话——」

「……因为啊——」

看着他那困惑的神情，我笑着说道。

「要是心哥也把我忘记了的话……我，就活不下去了啊。」

他猛地愣住了。

我是个胆小鬼。我比任何人都要爱他，我为了他而活。这数年来，我所做的一切，都是为了他能够幸福。

（然而……要是他，忘了有关我的一切的话……）

我一定会陷入绝望，动弹不得。好害怕。光是被他遗忘，就无法再守护我深爱的他——沦为那样一个软弱卑怯的人的恐惧，我，战胜不了。

「……其实啊。心哥你，是第一个记得我的人。」

「是……这样吗？」

「嗯。真鹤的文化馆的阿姨们也好，小学的老师也好，大家……都已经忘了我。」

「怪不得……所以大家才……记不得三三的事情吗……」

不过没关系。就算全世界的人将我遗忘，只要他的心中还有我……就已经足够了。或许这跟他的终末有关吧。

「……谢谢你。」

「欸？」

心哥他注视着我的眼睛，紧紧握着我的双手。就像以前一样。

「谢谢你……三三……全部……全部，都是多亏了你……我能……得救……能与大家相遇……全都是……你的功劳……」

「……」

「而且，更重要的是…………还能再次见到你……我真的，真的好开心。」

他的眼中饱含泪水，我的身影倒映在他的眼中。

（啊，我……一直以来的努力……是值得的啊。）

我如此自然地觉得，我所做的一切是理所应当的。甚至，感到欣喜。

「然，然后啊。」

我突然感到被他这样紧紧握着手有些害羞，慌忙地把手抽开。虽然一瞬间就感到有些寂寞，胸口隐隐一紧，但我暂且无视了它。

「在与死灵次元战斗结束后的二十年里，我一直在开发这艘宇宙飞船。」

「开发吗？」

「对。它是——『伊比斯99号』。是能够穿越这个次元和心哥你原本所在的樱次元的宇宙飞船，它无视光与时间的法则。虽然功能非常受限啦。」

「那是……苍之学园的人们制造的吗……？为了我们？」

「欸，不不不。我不是早就说了吗，时间机器的制造是绝对禁止的。我……早就不是学生会长了哦。」

「……欸？」

「我一边躲避苍之学园的追捕，一边寻找着技术人员，才造出来这艘船……因此，花费了二十年的时间……对不起，让你等了这么久。」

「没，没事没事！我感觉也没有在等啦！」

对心哥来说可能只是转瞬之间，但对我来说是实打实的二十年。我在苍之学园的追兵围追堵截下，经历了无数战斗与失败，才终于走到了今天。

「我……在我那个时代——被叫做终末。」

「欸……」

【No.87865「艾莉芙·安纳托利亚」——Stage 8:「大」

○性质——天使之律。

○详细——拥有大规模的因果干涉能力，详细不明。其目的为拯救「言万心叶」。当她毁灭世界之时，甚至任何人都察觉不到。

我发动自己的能力，就意味着毁灭世界。对世界进行大规模的干涉必定会让世界留下歪曲——加速其寿命的终结。

那种事，我根本不在乎。比起世界，我只想守护他。

「哪怕……哪怕会变成那样……你为什么？」

「……为什么？呵呵，你没听到我刚刚说的话吗？因为——」

我，深吸了一口气。我想要的，仅仅是对他说出这句话。那对我来说……与其说是愿望，不如说是使命。我相信，只有我，能够完成它。对吧，你也这么相信吧？

「我——艾莉芙·安纳托利亚，爱着你。」

从小时候开始，从不能说话的时候开始。一直一直——

（你不知道，你的眼睛，让我是有多么的心动不已吧？）

（你不知道，你的声音，让这个世界变得如此多彩吧？）

（你不知道，你的心灵，赋予我的人生多大的意义吧？）

语言在这一刻，显得如此苍白无力。

「……欸……啊……这……这样啊。」

他的脸红得像红彤彤的苹果，慌慌张张的。那样也很可爱，我忍不住笑了。太好了，在最后能够亲口告诉他。我不需要答复，因为我知道，他也一样深爱着我。

「…………最后？」

突然——他，这样问道。

（糟了。）

他刚刚读了我的心。

因为他不会轻易相信，有人会爱着自己。

「等等，三三。什么意思？『最后』是，什么意思？」

「……没什么。什么都没有哦。」

「骗人……你知道，你瞒不过我的。」

但我真的不想在这难得美好的最后一刻，说出如此悲伤的话。我不想让他哭泣，我想让他……只留下快乐的回忆。

「怎，怎么回事……？我们不是能回去吗？回到大家的身边。我和露娜小姐和三三一起。然后……在苍之学园……像以前那样一起生活，不是吗……？」

他的脸色逐渐变得苍白，显得极度不安。看来，只能说了吧。因为他最讨厌窥探别人的内心了。所以，只能由我来说出口。

「……时间旅行会对次元造成严重的负担，必须用某种方式来弥补。我……不想再用我的能力……改变世界的形状了……」

「所以呢？所以到底怎么样？！」

「所有的到达点，都必须要付出代价。必须要有失去重要之物的觉悟。」

【如散文般——有时，亦如诗歌】［弹痕］［到达点］

「跨越时间」的弹痕。能够将子弹击中的物质与艾莉芙·安纳托利亚自身送往过去的时代。所有因此而产生的时空扭曲，都由她自身的历史来偿还。

其代价是——她的记录。

「也就是……什么……？」

他仿佛拒绝这一切，注视着我。真不想让他伤心成这样。

「这个弹痕的效果是——我，会从一开始就不存在。」

「………………」

「我会从所有人的记忆里消失……然后利用其中的空白来抵消时空的扭曲。」

「记忆里……？欸……？什……什么意思……？」

所以，我才不想说出口呢。不过，也好。

反正这件事，也会从心哥的记忆里消失的。

「『伊比斯99号』的运行方法，现在露娜小姐已经记住了。即使我不在了，你们一定也能回到地球。所以不用担心那边。」

我先前向她请求在最后能和心哥两个人说说话。她满脸悲伤地答应了。

「那种……事……怎么样都好……」

「心哥……这是已经发生的事了。不能改变。」

——谁说的？他肯定会这样说吧。

「……我……不要这样……」

「对不起。」

「为什么……为什么……那种事情……」

所以我不是说了吗。

「因为我爱你啊。」

「那也……」

我用双手环绕着他的后脑勺，一下子拉近了距离——

「嗯……」

把我的嘴唇贴了上去。只是，强烈地，强烈地，抵着他的唇。那不是什么情情爱爱的吻，仅仅是为了让我铭刻在他的心里——哪怕只有这份吻的触感，我也希望能留在你心底。

「三……三……」

「我爱你哦……爱你。真的，比任何人，任何事都要爱你。」

「我……不要你走……会很寂寞啊……」

我才是呢。所以我再一次吻了他，甚至忘记了怎么呼吸，甚至忘记了如何说话，只剩下我们的嘴唇紧靠在一起，感受着彼此的心跳。

「心哥……最后啊……请你一定，不要忘了这个哦。」

「……最后……什么的……」

我紧紧拥抱着他。在这数年来……我一直，想这么做。

「心哥你，是个了不起的人哦，是个特别而且有价值的人哦？」

「欸……」

「所以啊——」

我坚信着，这会成为我对你的「祈愿」。

「——你只要做你自己就好。不做什么轻小说的主人公也没关系哦。」

他睁大了双眼，大粒的泪水从他眼角滴落。

——啪咔。

那是他掌心中，他的那把小小的手枪碎裂的声音。

（啊啊，真是太好了。）

我的爱情，他确实好好地接受了。他终于在内心理解了，自己有着被爱的价值。他一定已经，不再需要使用「noapusa」了。

（那对世界来说，或许是个损失。）

抱歉啦，所有的人类们，还有世界。我比起你们——更在乎他。

即使他会忘记我，珍贵的事物也会留在他的口袋里。那样就好。

「我也……爱你……所以……不要走……」

他的脸哭得像花猫一样，拼命地抱紧我。

这就是所谓的，被需要的感觉吗？

好高兴啊。真想一直留在他怀里。但是，不行呢。

「永别了，我爱的人……一定要活下去。幸福地……活下去……」

我的身体，开始缓缓变成黄金色的粒子。那是世界的修正力，为了将时间旅行的歪曲抑制在最小限度的力量。他更加用力地抱着我。未免也太过幸福了。

「不……不行……别，别走……不要走……！」

「……噗。不行哦。这是最后一次了。所以听好了？……现在一个人，也没问题了吧？」

我是真心想知道。从今往后，他肯定还会遇到千难万阻吧。至今为止，都是我在默默地守护着他，但之后就没办法了呢。

但他却哭着大喊着——

「怎么可能没问题啊——！」

我忍不住笑了出来。

明明不行的啊，我却感到好幸福。

「是吗。原来不行啊。」

谢谢你，心哥。谢谢你，能说爱我。

谢谢你，告诉我，你还不能一个人。

明明我好不容易忍住眼泪了。

明明我想最后笑着道别的。

「再……见……」

我化为黄金色的粒子，流着泪，微笑着。

心中满溢着幸福——比世界上的任何人，都要幸福。

被我深爱的人紧紧拥抱着，我笑着，慢慢地消失了。

——能来到这个世上，真是太好了。

我打心底这么想。