尾声─ａ『于是，世界继续转动下去』

那是自恋兔光哭泣之后，过了约两周的事。

「呜哇啊啊啊啊……心叶啊……心叶……」

她把自己关在房间里，哭了整整两周。这期间她什么也没吃，也没合上过眼，某种意义上来讲，她那无限的体力得到了有效的发挥。就在这时，响起了敲门声。

『队长！队长！请你马上过来，立刻！！』

「呜哇啊啊啊啊……梅芙……你别管我了啦……」

『不是那回事你个笨蛋！飞船……是飞船来了！』

「……飞船？」

恋兔一边擤鼻涕，一边带着鼻音问道。

『是从别的次元来的宇宙飞船！通信里说——是言万同学！』

恋兔光速打开了门，下一秒就冲上了天空。

■

伊比斯99号着陆在苍之学园的宇宙开发中心。

当舱门哐啷一声打开时，我——言万心叶被眼前的场景震惊的说不出话。

「这……这是什么情况啊！」

眼前的是——多到能够掩埋地平线的人群。

「这……呜哇啊！」

「看吧看吧，早跟你说了吧，重力会很难受要有心理准备啊。」

在地球的重力下，我差点顺势摔倒，好在露娜小姐的丝线支撑起了我。

围观的人群——以海啸般的热情，向我们欢呼。

「大家……是在欢迎我们吗？」

人也太多了，光是看着就觉得头晕。我和露娜小姐面面相觑。就在那时，从遥远的天空，有一位少女像陨石一样降落在我们面前。

「心叶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

一位有着樱色长发的少女降落在我们面前的混凝土地面上，把地面砸出了一个大坑。但她——恋兔学姐，立马从坑里跳出来，一把将我抱住。

「呜哇啊啊啊！是心叶！真的……真的是心叶……！！呜欸欸欸欸欸……心叶……对不起，对不起哇啊啊啊啊——」

「等……恋兔学姐……有点难受……我现在，有点那个……不大习惯重力。」

「呜欸欸欸欸欸欸欸——」

眼睛哭得红肿的恋兔学姐怎么也不肯放手，露娜小姐想要用丝线将我们分开，但她纹丝不动。疼疼疼，有点喘不过气。

「沙姆希尔！」

这时，帮忙把那位麻烦的学姐拉开的，是我可靠的后辈——小柴。

「咳咳……帮大忙了，小柴……谢……小柴……？」

许久未见的小柴，像只小狗一样浑身颤抖，眼中满是泪水。

「小柴……小柴小姐？怎，怎么了吗？」

「学……心……叶……学……长……」

「……欸？」

「呜欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸心叶学长——————————」

「呀啊！」

小柴用她那健美的腿部肌肉一跃而起，直接扑到我的脸上。啪！我的头撞到了地面，她的膝盖也擦到了，不过她毫不在意地抱着我嚎啕大哭着。

「学长……呜哇啊啊啊！嗝呜咽咽……呜呜呜呜呜——」

「太夸张了太夸张了啦！你鼻涕都蹭我脸上了啦！」

「哇哇哇哇哇呜呜呜我已经不行了呜呜呜呜——」

然后，把娇小的她抓着衣领提起来的是——褐肤的少女。

「……真的是……言万同学呢……」

「啊，是我梅芙，好久不见，谢——」

她跪了下来，轻轻环住我倒在地上的脖子。

「啊呜……？！」

「……我才……没有……担心你呢……我……我可是相信你会回来的……的……呜……」

梅芙一边哭着，一边蹭着我的脸，用力地抱紧我。直到这一刻，我才明白大家到底有担心我。感觉有些抱歉，我笨拙地抚摸着她的头。

「没有异法的气息……看来是真的言万心叶吗。」

抬起头，看见的是——弗恩·西蒙学长。他还是老样子，一脸很难相处的表情，盯着我们乘坐回来的宇宙飞船。

「……这是……？这艘船是什么？你们，到底是怎么回来的？」

我和露娜小姐对视了一眼。

「……我们，什么都不记得了。就连怎么回来的也是。」

■

接下来的一天真的非常混乱。

原来我和露娜小姐的战斗，大家都看见了。无数的人围住了伊比斯99号，虽然依靠恋兔队的能力能够轻易脱身，但大家都哭得不成样子，根本没法好好说话。

「你是，言万。然后……你是露娜对吧。」

在医务室接受检查时，有个身材高挑的少女向我们搭话。她介绍自己是白金·斯托里安德。

「……感谢你们。多亏了你们，『「我的母亲』的灵魂才能得到救赎。」

她把阮宝兰前辈视为母亲。阮前辈为了将我们送往别的次元，燃尽了自己的生命。该说感谢的，应该是我们才对。

「我将授予你们骑士勋章。借此机会，你们也可以加入树木骑士团——」

「喂！白金！心叶和露娜可是我们恋兔队的人！」

「太，太狡猾了吧恋兔。你们人事部根本就是偏心嘛!」

刚才还一副骑士气质满满的白金小姐，在恋兔学姐登场的一瞬间，一下就变得跟小孩子一样。

「所以到底要我说多少次你们才懂呢？恋兔小姐，医务室是严禁擅自进入的。」

苍之学园的医疗负责人，被称为「白衣的天使」的海伦·克洛娃学姐虽然平时总是带着一副柔和的笑容，但要是发起火来可是非常吓人的。恋兔学姐被她瞪了一眼，立马就像脱兔一样逃走了。

「咿噫——对不起～～走，走啦白金。」

「为什么我也要一起啊。」

——不过即便有她那铜墙铁壁般的保护，来探望的人还是络绎不绝。

「心，心叶啊，真是干了一件大事啊你小子！」

PM边哭边拍着我的背，放下了慰问的水果之后就走了。

「……哼，不过，我一直信你没问题的。」

阿拉夫也是这么说着，但脸上的泪痕却怎么也掩盖不了。看到班上的朋友们都平安无事，我也终于松了口气。大家都很懂事，在被海伦学姐训斥前便知趣地离开了。

「哈哈，干得漂亮，你们两个！不过现在可以承认了，我当时是真觉得你们回不来了！」

泰尔学长笑着走进医务室，结果立刻被梅芙敲了下头。

「不过差不多也该想起来了吧？那艘宇宙飞船到底是什么。那可是连苍之学园也造不出来的东西，而且还连接着特定次元。也不清楚用的什么能源。真是让人忍不住好奇心啊。」

「呃……很抱歉，我们还是想不起来。」

不论是我还是露娜小姐，有关打败星鲸之后的记忆都非常模糊。即使我努力追忆，也只能回想起她说最后想在我的墓前死去的那段冲击性的事实。

「小主人，你又在到处乱想了吧？还在想我那段超级爆笑的重女回放吧（杀了你哦）。」

「您，您多虑了。」

我感觉自己好像有件事必须得想起来。像是把某样非常重要的东西，落在了某处。但我怎么都想不起来，那究竟是什么。

咚咚咚——一阵轻柔的敲门声，在我们住院检查的病房里响起。

「……——」

进来的，是有着虹色长发的少女——玛莉亚。

「玛莉！」

她看到我，露出灿烂的笑容，慢慢地走进给了我一个拥抱。我感觉有些脸红，不过她看起来非常开心，所以我也不好说出口。

「……谢谢你。你的歌声，有好好地传达给我们。」

「——」

「玛莉？」

我注意到了，她无法再发出任何声音。是吗，为了那首歌，她真的付出了代价。我不禁沉默下来。

「是吗……那就好。」

我意识到她心中没有一丝后悔。她实现了自己的梦想。即使只是短短几分钟，也让全人类都露出了笑容。那是个了不起的奇迹。

『对啊对啊！真的非常开心。所以……我，已经没事了。』

就我个人而言，就算对方无法说话也没关系。那种事，早就习惯了——

（……咦？ 我是因为「谁」才习惯了来着？）

明明从来没有认识过不会说话的人。可我却像是忘了什么似的，猛地摇了摇头。

『而且我刚刚才知道，心叶的终末不是预知未来，而是读心对吧？』

「哈哈……对不起一直对你保密。那接下来，玛莉打算做什么？」

『既然已经用不了片羽了，那留在苍之学园也没有意义了，我打算回Corporations那边。』

「这样啊……会有点寂寞呢。」

『完全不会哦！因为要是感到寂寞的话，只要去见彼此就好了，对吧？』

我由衷地感到骄傲，能够和这个人成为朋友。

■

夜深了，在第12区郊区的恋兔宿舍的周边已经完全没有了人影。只剩下虫鸣的嗡嗡声，以及微风轻拂的声响。

（……我果然，还是喜欢这里。）

凉爽的空气中，夹杂着一点湿润的泥土气息。院子里的山羊用那呆呆的眼睛凝视着我。我感到自己回来了，回到了家。这种感觉，让我打从心底感到高兴。

「晚上好，亲爱的♪」

突然，从背后传来一阵气息。我回过头，站在那儿的是比夜色还要深邃的黑色少女——黑之魔王。她挂着一丝清冷的笑意，轻轻靠在我肩上。

「……魔王？你为什么会在这——」

「嘻嘻。在这次的战斗中，我也尝到了一点甜头嘛。」

魔王操控着影子，将其聚集到指尖。那几何图案中，不仅有苍蓝色，还微微泛着靛蓝色的光辉。我认出了那股气息——那是「蓝兔」的力量。

「因为『蓝』是跨越次元的象征。我现在也能做到一些像是瞬间移动那样的事了。」

「呜哇～……感觉带着麻烦回来了呢。」

我们既是朋友，又是敌人，既是伙伴，也是彼此的婚约者。这种暧昧不明的关系——我倒是不怎么讨厌。

「所以你来干嘛呢，魔王。就算你能用瞬间移动，闯进这里也挺危险的吧？」

「是呢。不过夜袭未来的老公可是个重要任务，有了这么好用的能力不用可就浪费了。」

「拜托你绝对别乱用啊。」

她开心地笑了起来。那究竟是真心还是玩笑，我无法判断。因为她的情感，总是被她那深邃的黑所掩盖。但我知道，她是个既悲伤，又美丽的人。

「……我这边嘛，被子被恋兔学姐给抢过去了。现在也挺头疼的呢。」

「什么啊，搞花心吗。」

「嗯，差不多是那样吧。」

恋兔学姐好像真的吓得不轻。无论是在宿舍一起吃饭，还是准备去洗澡，甚至钻进被窝的时候，都想铁钳一样死死地抓着我的袖子。现在我的衬衣，大概还被她抓在手里。

「嘛，花心的话我倒是不介意，不过你要保持童贞，一直到世界毁灭之前哦。」

「你要不好好想一想自己刚刚在说什么啊。」

我们两个一起笑了起来。与总有一天会成为对手的魔王共度的日常时光。虽然很奇妙，却格外地舒心。

「所以呢，成为英雄的感觉怎么样？」

「……欸？呃……怎么说呢。这是大家一起努力的成果。我只是……碰巧在那里罢了。」

「哼哼，其实可以更自豪一点哦。」

「不……我感觉我已经足够自豪了。我觉得我们真的做到了不得了的事。不过……」

我，自言自语着，仿佛并非对谁倾诉。

「……我好像，忘记了某个人的名字。」

我的内心仿佛被撕开了一道不可忽视的空洞。我感觉自己失去了非常重要的记忆，像是没能握住某人的手。我感觉我与其说是英雄，不如说更接近一个失败者。

（这是肯定的。肯定有谁，把我和露娜小姐送上了宇宙飞船。）

我——是不是必须要想起来？那个人的事。

「啊。你在说小艾■■·安■托■■吧？」

「…………欸？」

她若无其事地说了起来。但我根本无法理解她说出的那个名字，就像收音机里的噪音一样，我的大脑阻止我理解那句话。

「等……等一下，魔王。你刚刚说了什么？是谁？」

「欸？所以啦，是苍之学园的学■■长，小■■芙·■■托利亚对吧？果然是这样吗。那孩子对亲爱的你可不是一般的喜欢呢。」

「……等一……欸……哈……？」

我完全无法理解她说的话。试图去理解的瞬间，脑海中便划过一片白光，强烈地拒绝记住那个名字。越是思考，越是头痛欲裂，甚至想呕吐。

「不要勉强哦，亲爱的。她大概是以自己的存在为代价，创造了某种不可思议的奇迹。就连『「通用源代码』里也没能留下她的名字。关于她的知识本身，就是巨大的矛盾。这个世界已经否定了她的存在。」

「那，那这样的话……为什么你……还能记得她……？」

「因为我所属于『黒』呀。那是独立于基础科学科学与天使之律，还有『「宇宙色彩』之类法则的生物群体。不管世界怎么变化，我都不怎么会受到影响。」

「是……是这样吗……？」

「嗯。而且，亲爱的你体内也混有『黒』哦？不然你是不会对小艾■■不在的事感到违和的。普通人根本连疑问都不会有呢。」

听她这么一说，我多少也理解了。露娜小姐根本就没有意识到自己失去了谁的记忆。而我……早就知道，我和魔王是相似的存在。

「我……总觉得自己必须要记起那个人的名字。绝对，绝对要记起来。因为她……我觉得她，是非常非常重要的人……」

「哼。是呢。虽然我很想说做不到——」

她笑得如同皎洁的月亮。

「——在这无限扩张的宇宙中，不存在不可能呢。」

在那句话的背后，隐藏着多么深邃的混沌，我连想象都想象不出来。但即便如此，我也没有放弃的打算。纵使前方是一条无比艰辛的道路。

「告诉我方法吧，哪怕只有一个方向也好。」

「方法啊。要找回那被世界抹除的记录，说实话连我都觉得太棘手了……不过嘛，书架曼荼罗那群家伙……也许，会知道点什么？」

「书架曼茶罗？听过名字。」

「他们是崇拜无限图书馆，以收集知识为宗旨的组织。没有哪个组织比他们更了解禁忌。他们在多个次元设有分支，钟情于『死亡与混沌』，信奉终焉，并深爱美。」

如果用简单直白的语言来概括的话，「终末停滞委员会」是正义与秩序的一方，而「书架曼茶罗」则是邪恶与混沌的一方。正因如此，他们才拥有那些禁忌的知识。

「亲爱的会忘记艾■■会长的名字，是因为不那样做的话，世界的秩序就会崩塌。那是为了保护世界秩序的——恒常性。要抗拒它的话，是一条非常痛苦的道路呢。非常痛苦。」

「……原来如此，谢谢你。」

为了找回「那个人」的名字，我要找到那种方法。

想起她的名字──就等于要与整个世界为敌。

（就算如此。）

哪怕如此，我的胸口仍燃烧着炽热的火焰。我的内心在呐喊着，一定要找回她。

我忽然想起，老爷子以前常挂在嘴边的一句话。

（即便失去一切——你会发现在你的口袋里面，还有你最重要的东西。）

我还留有那份情感，那份决意，还有与世界对抗的觉悟。

「啊——啊，真没劲。」

「欸，怎么了？」

「没什么，只是有一点点嫉妒。」

她轻轻地打着我的肩膀。我浅浅地笑了笑，和她一同望着月亮。

就这样，今天，世界也在继续转动。

这不是一个平凡的世界，这是奇迹的汇聚，却又随处可见。

一个故事结束了，而另一个新的故事又将开始。

（请等我。我一定会去找你。不管花上多少时间。）

——我一定，会去接你。