尾声─ｂ『然而，那条道路，无比艰辛』

一名男子浑身是伤，呼吸微弱，艰难地走在一条巷子里。

他——带着骷髅假面。

「哈啊……哈啊……哈啊……呃咳，咳咳。」

男突然仿佛濒死之人一般的气息，同时又放声大笑了起来。

「哈……哈哈……哈哈哈……哈哈哈！」

这个故事的结局，对他而言，不只是最好的结局，而是在那之上的奇迹。

（没想到，不仅成功破坏了言万心叶的「noapusa」，还消灭了艾莉芙·安纳托利亚！）

在他的次元里，艾莉芙·安纳托利亚凭借着她的弹痕「如散文般」暗杀了不计其数的卡乌斯学院的学生……据说如此。由于她那能够篡改过去的能力，实际的被害总数无从知晓，但可以确定的是她带来的影响巨大无比。

（恋兔光的应对方法另需思考……不过这已经是，巨大的一步了。）

对骷髅假面之男来说，想要将苍之学园毁灭，「noapusa」「恋兔光」「艾莉芙·安纳托利亚」是最先要排除掉的障碍。而其中已经有两个被破坏了——再加上在这次的战斗中，苍之学园的学生们损伤惨重。

（接下来的目标是抹杀「言万心叶」……如果放任那家伙不管，或许他会获得比「noapusa」更加棘手的能力……尽管可能性不高。）

他注视着自己手中那把巨大的手枪。「鸟与诗」，复生死者的弹痕。

（要是那家伙得到了这东西，后果不堪设想。）

骷髅假面之男，比任何人都要了解言万心叶。

骷髅假面之男，比任何人都要憎恨言万心叶。

（估计是他从艾莉芙·安纳托利亚那接受了爱， noapusa才会破坏的吧。究竟是什么样的契机，怎样发展到那一步，我并不清楚……）

破坏noapusa的条件只有一个——言万心叶被谁所爱，并学会爱自己。让他真心相信，自己不必成为什么轻小说的主人公，而作为自己也能够有价值地活下去。

（明明我是跟蕾雅结婚，有了孩子之后……才走到那一步的。）

他嘲笑着自己。他早已丧失了爱自己的能力。但在那段时光中，他曾经，确实是爱着自己的。

「不……无所谓。那种事情……早就没意义了。」

他一度沉浸在久违的感伤之中，但很快否定了那一瞬的温柔。他，没有资格去回忆那种事。他摘下面具，用手拭去满脸的鲜血。

「毁灭苍之学园，就是我活着的意义。」

他——言万心叶，拖着沉重的脚步，继续走在黑暗的巷子中。

■

我——拉斐尔·加西亚，行走在沙漠中。

（该死。这次是我输了。）

气若游丝，遍体鳞伤。那辆载我逃到这里的皮卡车也早就被子弹打成筛子，没法动了。

但我不能停下脚步，停下，就会被杀。

（是我输了。神明啊，你是如此希望的吗？这是正确的吗？）

墨西哥最大的黑帮——「桑克雷·奥库尔塔」。我既是老大的侄子，也是核心干部。我曾想，必须要改变些什么，不能再让这些人靠着伤害别人心安理得地活下去了。直到我45岁那年，我才真正意识到这点。

（这就是，反抗的结果……）

跟随我的同伴，全员战死了。警方内部也有内鬼。今天的会谈，从头到尾就是个陷阱……我靠着大家的掩护逃了出来，苟延残喘着。

（可我已经没有车了，必须徒步穿越这片长达数十公里的沙漠。）

我的背包里有几瓶矿泉水和仅剩的一点口粮。我总是会做需要逃跑时的准备，但能否穿越这片沙漠，实在难以断言。

更可怕的是，那些黑帮成员还在不惜一切地追杀我。因为我背叛了老大，试图将他移交给警方。

（我只是，想做正确的事……）

曾经，我没能救下那个叫做言万心叶的少年。

曾经，我在风暴中被那个叫言万心叶的少年所救。

（我可能会死在这里……但这样，也不错。）

至少，是在正义的光明之中。哪怕这是一条通往死亡的道路。

（我要活下去，然后朝我的光的方向前行。）

所以，即使是死，我也要前行。我已经下定决心了。这是我的使命。被一个少年救赎过的我，就有责任活下去。

「哈啊……哈啊……」

「……嗯？」

我听见了脚步声，立刻握紧了手枪。但哪里不太对。那脚步声，只有一人。而且像是拖着脚走路的样子。我屏住呼吸，望向前方的沙丘。

「哈啊……哈啊……哈啊。」

「那是……——女孩子。」

从沙丘彼端，走出的是一个瘦小的少女。白发，瘦弱得让人担忧，手腕上叮叮当当地挂着翠绿色的宝石。她看起来疲惫不堪，几乎要喘不过气。

「……」

她一个踉跄，倒在了沙地上。我立刻奔向她。看起来与我女儿年纪相仿……也许和心叶差不多大。我检查她的呼吸。

「没事吧。」

「啊……啊……」

她严重脱水了。当然，在沙漠中却身无装备，几乎是找死。如果我要救她，就意味着要将我的水与食物对半分。但这片沙漠大到连我自己都没有自信能够走出去。但是——

（没什么好犹豫的。）

就像当年，心叶曾经不计代价地救了我一样。

我也必须，无论如何都要救下这个少女。我将水递给她，她缓缓咽下。

「……哈啊……哈啊……谢谢……」

「没事。话说，你是谁？为什么在这种地方？」

她对我这个理所当然的问题，露出了为难的神情。

「……抱歉。我什么都记不起来了。」

「什么都？」

「我为什么在这里，从哪里来的，以及要到哪去。」

少女的身上穿着画有奇异的几何图案的病服。那我从没见过。

「你什么都不记得了吗？」

「名字和目的，我只记得这些。」

少女平静如水地说道。

「我叫，艾莉芙·安纳托利亚……我在……我在，找一个人。」

那就好。名字和目的，仅仅记得这些就足够了。那是对人类来说无比重要的东西。

「好，安纳托利亚。我们来理清一下状况。我现在身处沙漠，正被黑帮追杀。你失去了记忆，但在找人。你如果不跟我走，可能就会渴死。但如果和我一起走，又会被卷入黑帮的麻烦。你，决定好了吗？」

艾莉芙·安纳托利亚——白发的少女，稍稍思考了一阵，回应道：

「我想跟你一起走。可以吗？」

「当然。我的旅途是一条赎罪之路。但是，会很幸苦。」

「没关系。」

她没有一丝一毫的犹豫。真是个坚强的孩子，看来她很早以前就已经下定了决心。明明只记得自己的名字与目的，眼神中却有着炽烈的火焰。

「我必须活下去。我必须……见到那个人。虽然我连那个人的名字都忘了，脑中什么也不剩。但我……」

「啊啊。」

「『放弃』这件事，我早就已经放弃了……一定是以前，向往着某个人吧。」

我觉得这很好，和我一样。正适合成为旅途的伙伴。不知为何，我隐约有种预感，我可能会为她而死。我不知道为什么，但心里觉得，那就是正确。这真的，只是……一种直觉罢了。

「我叫拉斐尔·加西亚，请多指教了，安纳托利亚。」

「……请多指教，救命恩人。我一定会还这份恩情。」

「不。我才是，正在偿还的那一个。」

她似懂非懂地歪了歪头，最终还是默默地点了点头。神明啊，这是正确的吗？失去一切，仅仅去保护一个少女？那就是你的试炼吗？是的话，那你可真是恶趣味。

尽管恶劣，但你创造的这个世界却又是如此的美丽。那正是让我不爽的地方。

——然后，我开始行走在沙漠上。

没有道路。没有指引。没有灯火。

紧紧抱着仅有的行李，

连足迹也被风沙抹去。

为了找回，你的名字。