第 2 话『noapusa』

那晚，我做了一个梦。

（啊啊，这里是哪？好阴暗悲伤的地方。）

潮湿阴郁，每走一步，脚下都发出湿哒哒的黏腻的声音。不仅如此，还有一股气味弥漫在空气中。就像是夏日暴雨来临前的那种味道，一种让人心头发涩的、无比寂寞的气息，一直萦绕不去。

「呜呜呜……」

——一个由巨大纯白双翼包裹成的球体正在哭泣。

（那是，什么？）

我想要发出声音，但却怎么也发不出来。

「你是。」

那对羽翼剧烈震动，随之向两侧展开。

而在那对洁白的羽翼中央的，是一位娇小的白化症少女。

「你能，看得见我吗？」

（看得见哦。为什么这么问？你是谁？）

「是吗。可怜的孩子。看来，你也是挑战者吧。前往终结的。也是前往开始的。」

纯白的少女用她那巨大羽翼，轻轻触碰我的脸颊。

「相信吧。你的诞生，绝不是一场悲剧。」

少女那双湛蓝的眼睛望向我。当我听见那宛如祈祷般的话语时，心中却涌起一股难以言喻的悲伤。

（我……总有一天会再次来到这里的。）

「不行哦。」

（绝对！一定会，再次相见——）

我把手伸向她的那一刻，梦，醒了。

「哈啊，哈啊，哈啊。」

回过神来时，我已经躺在熟悉的宿舍床上了。浑身是汗，眼角还带着未干的泪水。

（刚才的。是什么。梦？）

即便如此，也太过悲伤了。

「……欸？」

我感觉到手里似乎握着什么。那是一把小小的枪。

「这是……我的弹痕？」

不知为何，我知道它的名字——「noapusa」。

「noapusa……这就是，我的心之形。」

那是一把枪身非常短，小到令人忍俊不禁的手枪。

☆

那是我——隶属于「放逐部队 」的蕾雅・库尔・德・路米埃尔，行驶在第6区夜晚的空中道路上时的事。来宾专用的空中车辆内，还带着一股崭新的气味。

「嗯嗯，了解了？你要是再来的话记得联络我哦。嗯。好，下次见——」

我操作着ＡR显示器，结束了通话。

「怎么了？是谁啊？」

坐在一旁座位上的玛吉娜・阿夫拉姆学姐正眺望着第6区那耀眼夺目的霓虹灯光。五光十色的灯光撕裂夜幕，甚至让夜空中闪烁的星辰都变得黯淡无光。

「是小言啦。苍之学园那边下周要来第6区。」

「……蕾雅。你是不是跟那家伙的关系真的变好啦？啊不，我不是介意啦……但你们是不是老在打电话啊？」

小言——言万心叶同学和我的友情，正在健全地稳步发展着。

「好期待啊～♪ 天空竞技祭！终于又能见到小言了呢！」

三大学园的祭典・天空竞技祭。今年的主办学园是第6区的Corporations。

第6区是高度都市化的区域，周边林立着直冲云霄的摩天大楼。附近一带遍布高级酒店、赌场和竞技场，是名副其实的娱乐枢纽。

「哪能光顾着玩啊。本来我们就人手不足。」

「咱俩因为『脏器公寓』那事挨了骂，现在可抬不起头呢。」

上回，为了追捕「永恒沉默的狂热者」我们独自闯入脏器公寓，结果在卡乌斯学院里引发了轩然大波。

「哈啊。执行部的那群呆子！真是一点通融都不给的家伙。」

玛吉娜学姐虽然一脸气鼓鼓的样子，但这实际上已经是相当宽大的处理了。

一个月的禁闭以及略微的降薪。还有就是前往Corporations协助天空竞技祭的安保工作。

「不过我其实还蛮兴奋的哦。能来第6区，简直就像是旅游一样。你知道吗，学姐？我们从今天开始住的那家酒店，听说就在一家有名的赌场附近哦！」

「哈啊……有什么好开心的啊，为什么我非得给那个『洗钱机构』当下属不可啦！」

合理主义的Corporations——「洗钱机构」

官僚主义的卡乌斯学院——「官僚人员」

成果主义的苍之学园——「白衣蛮族」

……怎么说呢，大家嘴上都这样互相争吵着。明明这样不大好呢。

「不过，这街道真是漂亮呢～」

从窗户望去，高耸入云的建筑群绚丽夺目，美不胜收。Corporations是由众多学园企业联合组成的学园企业联盟。在这其中，资本竞争极为激烈，使得它成为三大学园中最为繁荣昌盛的存在。

「哎呀。好像到了哦——」

我们抵达的建筑简直就像一座巨型的糖艺加工厂，结构无比复杂，是这座城市中格外引入注目的高楼。无论怎么看，这里都不像是一所学园，让人不禁感到一阵退缩。

『欢迎光临——♪』

站在巨大入口前的，是一位拥有飘逸水蓝长发、宝石般瞳孔的少女。她的身体如同全息影像般微微透明，让我不禁吃了一惊。

『我是Corporations学生会长，艾美莉亚・玛克比尔哟♡ 「放逐部队 」的两位，远道而来真是幸苦啦——♡ 感谢感谢～～』

学生会长，艾美莉亚・玛克比尔？！ 那是Corporations中最重要的人物之一。虽然我内心略感惊讶，但身为淑女的我，当然还是优雅从容地行了礼。

「贵安，艾美莉亚会长。初次见面。」

『哎呀哎呀，完全不用这么拘谨啦。虽然我是学生会长，但我可是遍布这整座城市的存在，根本算不上稀奇啦！当个门童来使唤也完全没问题哟～』

（……这么说来。）

在来这里之前，于卡乌斯学院举行的迎新说明会上，有介绍过关于艾美莉亚会长的「片羽」。

【注视着你】［片羽］

「无处不在」的片羽。将「注视着你」的持有者——艾美莉亚・玛克比尔的意识以量子形态具现化并无限增殖。射程范围为艾美莉亚・玛克比尔遗体周围半径30公里。

就像苍之学园的学生拥有「弹痕」，卡乌斯学院的学生拥有「斩击」，Corporations的学生拥有的是名为「片羽」的翅膀。

『我可是无限存在于这座城市里的哟♪』

死后仍然要继续保护着所爱城市的Corporations的精神支柱，艾美莉亚会长。她的遗体被埋葬于地下100米深的地方。多么伟大的人。

『其他孩子们也已经到了哟。二位，这边请～♪』

跟随着轻轻飘浮在空中行走的幽灵学生会长的步伐，我们往前进。

我们被带到了位于这所学园64层的一个宽敞的宴会厅。

『各位大小姐，您的饮品，请用！』

递给我们酒杯的，是艾美莉亚学生会长——不过，并不是先前迎接我们的那一位，而是身穿燕尾服，在会场内穿梭服务的另一位她。

『新菜来了哦——♡』

『有没有哪位客人掉了东西呀——♡』

在整个会场中，有许多（穿着不同服装的！）艾美莉亚学生会长，正忙碌地进行着点菜、上菜、打杂等工作。我感到有些头晕目眩，将酒杯轻轻送到唇边。

「——嗯。看样子人都到齐了呢。」

拿着麦克风的是一位穿着威严制服，拥有一头美丽的绯红色长发的少女。她的胸口前挂满了勋章，头戴宽大的军帽，袖口别着气派的袖扣，锐利的眼神令人不寒而栗。

「容我再次介绍，在这里能和诸位见面是我的荣幸。我是Corporations的企业警备队队长——凯特琳・安・奥斯汀。此次天空竞技祭，我将担任警备委员会的首席负责人。」

这次我们之所以被邀请来，是为了三大学园的「学园内部警察」的会面协商。

尽管此次天空竞技祭中的警备主要由Corporations负责，但卡乌斯学院和苍之学园为了监察，也提前派出了数名代表。

「在这次的天空竞技祭上，已经预估会发生数十起恐怖袭击事件。」

凯特队长用平静的语气说道。

（她刚刚说，预估会发生的？恐怖袭击吗？）

这听上去，总觉得不太妙。

「以我等之手，加之诸君之力，将那些无耻的好事之徒彻底肃清吧！拔枪！刺剑！振翅高飞！这是良机，同时，这也是战争！」

随着她的宣言，一道如火焰般的绯红色单翼自她背后张扬展开。

「——我等乃终末停滞委员会！无论敌人是谁，我们都绝不停止前行！」

看来这次的事情，比我想的要麻烦多了。

■

「好了那么，今天的课程是深穴实习哦。」

我们一群人被集合在学园前宽阔的操场上，穿着体操服整齐排着队。

『深穴实习！我真的不擅长这个啊。』

『这次一定要刷新记录！ ……不过得看搭档是谁。』

同学们都各有各的想法做着准备运动。而我则完全不清楚这个实习是什么内容。

（深坑……不管怎么看都是那个吧。）

操场的尽头是一面陡峭的悬崖，悬崖上裂开了一个巨大的洞窟。难不成说一会我们要进到那里面去吗？

「接下来宣布一下这次的组合。PM和阿拉夫！」

PM拍了下我的背，只说了句「你也要加油啊！」，就和阿拉夫一起进入了洞窟中。田中老师依次将同学们两人点名分为一组，最后只剩下我们两个。

「田中老师。难道说我的搭档是他……一定不是对吧？」

始终挺直着脊背的，应该是那位——范缇兰低声说道。大家好像都叫她兰，她是这个班的班长，也是入学以来就一直瞪着我的女孩子。

「也不是不能接受的安排吧。班长，麻烦你照顾一下言万了。」

「这种事！」

「老师我觉得搞孤立不大好哦。反正已经决定了，趁这个机会好好相处吧。」

兰毫不掩饰自己的不满，狠狠地瞪了田中老师一眼。

「老师！我其实还不知道，这个深穴实习到底是要做什么啊？」

「哦哦。言万。没想到你在这种剑拔弩张的气氛下还能聚精会神地听老师讲话呢。」

「因为早就习惯被人讨厌了。」

兰明显愣了一下。我虽然被她讨厌了，但倒真没有什么特别的感觉。看来在墨西哥被囚禁的那段日子确实把我的心理素质磨炼得够强了。呵，去你的。

「言万。听说你已经发现了自己的弹痕了吗？」

「是的。就在今早，看。」

我将小巧的手枪——「noapusa」展示给老师看。

「已经试着开过枪了吗？」

「是的。」

我对着边上的小石头扣动了扳机。子弹击中石子的感觉轻飘飘地让人想笑。啪嗒，伴随着一声羞涩的破裂声，石子咕噜噜地滚了几圈。

「哈哈哈哈。太弱了吧——我还是第一次见到这么没威力的弹痕。」

「欸——这可是我的心之形啊，就这么被嘲笑了。」

田中先生摸了摸那块石子。

「没有伤痕也没有凹陷。嘿——还真少见啊，这个。啊……原来如此。」

「您看出什么了吗？」

「差不多吧。大叔我毕竟也当了挺久老师，多多少少看得出些门道。这个嘛……哈哈。」

田中先生意味深长地笑了起来。

「嘛，加油吧。」

「欸——！就只有这样吗？！」

「这是你必须亲自去弄明白的事。因为是你的心之形啊。老师要是说这说那的，给了你先入为主的观念，误以为自己应该是什么样的。我不想你一开始就陷入这种想法里。」

「但，但是，至少给点提示之类的。」

「你只能去加深对自我的理解。除此以外别无他法。」

我完全不清楚这个弹痕的能力有什么作用。这种毫无威力的玩具，我到底该怎么用它来战斗？看到我困惑的表情，田中老师继续说道：

「『深穴实习』其实就是用来训练弹痕的能力的。对你来说正合适。」

那个张开大口的黑黢黢的洞窟，似乎就算所谓的深穴。

「我来简要说明一下。那是训练用的迷宫，里面存在着很多怪物一般的危险生物。你们的任务就是将它们全部打倒，一路下到最底层。」

「既然是训练用的，那应该不危险吧。」

「不，非常危险哟。可是会真的没命的。」

「欸欸欸欸欸！」

兰对一惊一乍的我以毫不掩饰的态度叹了口气。

「当然不只是那样。那个迷宫有着『离开迷宫时会倒回到进入时的状态』的性质。」

「离开的时候……什么意思？」

「也就是说，就算你死在『深穴』里，只要尸体被带出来，就能回到进入『深穴』前的状态——也就是复活。」

「欸欸欸欸欸欸！」

「……老师。我真的要和一个连这些基础都不知道的人组队吗？」

【No.192「深穴」】——Stage2: 「播种」

○性质——梵我合一。

○详细——某位修行僧的即身佛沉眠在最深处的洞窟。一位道行高深的僧侣为了追求死亡与顿悟进入此地。但他一边「为了人们的希望而选择死亡」，一边「不断渴望着自己能够活下去」，这份自我矛盾引发了反现实。从深穴中离开的对象会倒回到进入深穴时的状态。迷宫各层会生成用于训练的反现实生命体。其现实解析度为82%，因此不适合研究，并且R值较低，无法长期停留。虽然看似实用，但除了训练用途外几乎没有其他价值。

「说实话用模拟装置反而更加接近现实呢。只是因为没有那么多台装置，所以会优先给高年级生或者羽的枚数更多的人使用，你们这些小鬼用这个洞穴练练就够啦。」

原来如此。在深穴里的各种怪物身上不断的尝试「弹痕」，进而慢慢摸清楚它到底拥有着怎样的能力。虽然有些可怕，但有这么一做的价值。

「那么就出发吧，兰。因为我是新手所以可能会拖你后腿，但还请多多关照。」

「……嗯。」

兰无视了我握手的请求，径直往深穴中走去。

「啊哈哈。小孩子的青春感啊，大叔我都快感动得落泪了呢。」

在田中老师那吊儿郎当的笑声中，我跟上了她的背影。

在极其潮湿的地面上，只听得见啪嗒啪嗒的脚步声。

能够照亮视野的唯一的光源，是沿着洞窟的墙壁隔着固定距离安装的LED灯。

「兰，你之前是不是已经做过几次深穴实习了？有抵达过最底层吗？」

「…………」

兰只是默默地走着，连一句回应都没有。

『居然要和终末一起行动。』

『这就是我讨厌这所学园的原因。果然还是应该去卡乌斯的。』

她似乎完全不打算和我说话，好像打心底憎恨着有关终末的一切。不过那也没错，毕竟终末就是人类的敌人。

「停下。」

突然，兰猛地盯向前方的黑暗深处。

「R值有轻微的上升。有什么东西正在观测我们。」

「——欸？」

「把六占式盘打开。」

我打开了入学的时候在教职员工室领到的装备——彭菲尔德六占式盘。这是一种用来测定R值（现实的密度）和纳克萨指数（现实的易变程度）的仪器。

「真的欸。现在的R值是0.967。比刚才略微升高了。你是怎么知道的？」

「……体质而已。不是什么稀奇的东西。」

R值在正常情况下为「1」。如果R值高于1.02或者低于0.98，就说明存在着异常。

「深穴的一层会生成具有较低危险等级的反现实性的『合成兽』，它们会从100种特性和100种肉体中随机组合。不要掉以轻心。」

「了解」我简短地回应到。真不愧是苍之学园的学生。尽管讨厌我，但她在任务上依然能够毫不含糊地配合。

「能趁现在问一下吗？兰的弹痕的能力是什么？」

「为什么要告诉你？我没有跟没有任何战斗能力的你共享情报的理由。」

……刚才说她能毫不含糊地配合，看来是我搞错了。对她来说，我不过是个外行人，充其量算个累赘吧。

「在监视我们的是个两米左右的生物。蚯蚓……不对，更扁平一些。外形大概像绦虫。」

「！」

我感受到了来自泥地下刺痛皮肤般的露骨的杀意。距离十米左右。为了不让我们警觉，它正屏息潜伏，等待着突袭的时机。

「它的视力很差。估计靠振动感知外界。好像……在准备些什么。」

「……那就是你的终末吗？——是预知未来来着？」

不是预知未来，而是读心术。不过那是秘密。

（虽然从来没有觉得拥有这项能力是件好事。）

倘若存在神明能为我实现愿望，我头一个就要消除这该死的能力。但不得不承认，它在战斗和侦察中确实很便利。真让人火大。

「抱歉，能请你闭嘴吗？」

「……欸？」

「要是被终末救了，我宁愿去死。」

「什……」

「我不会接受你的掩护，也不会掩护你。」

又要撤回前言了！这个人，无论是不是在作战中都打算彻底无视我！

「等一下等一下！你憎恨终末我能够理解。但是，这个深穴本身不也是终末吗！你能接受用它，我就不行吗？！」

「我只是单纯地在利用这个深穴。剥夺了它的自由意志，把它当作便利的工具在使用而已。而你不一样。你是人类，是对等的存在。我不能把你当作道具来看待。正因为如此我讨厌你，对你感到恶心。说实话，我根本不想看见你。」

「你，你这……」

兰坦率得可笑，她把心里所想的毫不掩饰地全部说了出来。

「——所以，你就在后面别动。碍事。」

她轻轻挥了挥手。下一秒，出现了一把燧发式的细长火绳枪。古老的枪身，柄部镌刻着华丽的装饰。

（就像是照着那死板、不近人情的少女的心之形原样刻下来一样——）

她刚踏出一步，大地随之震动。那一瞬间，一只长条状、全身浮现着白色血管的怪物裹挟着泥流破土而出。

「咬碎它——『猎兽』。」

兰的手指扣上扳机。就在此时——

「咧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「——！」

一块拳头大的石头掠过兰的脸颊。那是我投出的石头，切开空气的同时，准确地击中了刚跃出的怪物的正面。

（神经损伤较低。原来如此，这家伙的原型是虫类，中枢神经不在头部。）

然而跃出地面的冲击加上我猛力投出的石头的撞击，造成的伤害不容小觑。我抡起一块保龄球大小的岩石，猛地冲向畏缩的怪物。

「死吧！」

我狠狠地将岩石砸下，将巨大的虫子夯进了地面。咕嚓，一声令人作呕的声响，腥臭的绿色血液四处飞溅。我沉浸在战斗的亢奋中，止不住地大笑起来。

「噗哈。哈哈哈。哈哈哈哈——」

「……怎么可能。用石头，就把合成兽给……」

「哈。弹痕算什么，我才用不着那玩意！」

我全身沐浴在虫子的鲜血中，紧紧盯着兰。

「既然你不需要我，那我也求之不得！这个深穴实习，我就算不借助你的力量，照样能攻略！」

「……哼，是吗。反正你肯定做不到吧。说大话谁都可以。不过是打赢了最弱的一层的合成兽而已。再往深处的话——」

「要赌吗？看谁先到最深层。」

我半带破罐子破摔地继续说着：

「输了的人，要挂着写着『我是失败的小狗』的牌子倒立绕学园操场走一圈。怎么样？」

「哼。训练可是重要的任务。那种个人恩怨——」

「个人恩怨。现在说这种话，你该不会是害怕了吧？怕输给终末。」

「…………」

兰的额头青筋暴起，冷笑起来。

「放马过来。我一定会宰了你。」

于是我们，开始在深穴里全力奔跑起来。

■

我——露娜从研究所回来的时候，已经过了十一点。

「哇——天空，好蓝……好耀眼——……」

我并不是这个次元的生物。我的器官构造和构成物质都与这里的生物完全不同。属于所谓的「异法 」。关于那部分的检查刚刚结束，我正准备回去继续上课。

（说实话，我对上课没什么兴趣。上学早起麻烦死了。）

——不过，这种像普通人一样的日常，倒也不算讨厌吧……毕竟它让我稍稍回忆起了我在被称为「褶边骑士」的那个维度时，待过的训练学校。

「话说好饿啊——要不先偷吃便当好了？」

今天，我试着用宿舍冰箱里剩下的食物做了便当。姑且也做了一份给我的小主人。感觉好羞耻，到现在还没跟他开口说过。因为嘛，为了主人特定做便当，听起来就是个过于老派的女仆，不是很像个笨蛋吗？

（不过嘛，那个人的口味比较简单，应该会很开心吧。）

调味稍微重一些，多放些含蛋白质的东西。反正不管怎么样他都会说好吃。他是那种明明不美味，也会硬说好吃的男生呢。

（但还是希望他能真心喜欢啊。）

哎，我是不是太纯情了？有点想笑。嘛，算了，还是忍住不提前偷吃吧。

「哎嘿——不好意思，露娜我回来了哦——」

刚走到聚集在操场角落的同学们那里，就听见了一阵欢呼声。怎么回事？大家好像超级兴奋的样子。我顺着大家的视线歪头望去。

「啊——小露娜欢迎回来。」

迎接我的是带着温柔的笑容和那双细长的眼睛的同学——小亚。她是我入学第一天第一个主动和我搭话的孩子，现在也在很多方面关照着我。

「怎么啦。班里好像很热闹的样子呢。」

班里的同学们像赛马场的老大爷们一样，盯着一台小型显示器，兴奋地喊着「冲啊冲啊——！」「加油啊——！」「别输了啊——！」之类的话。

「啊哈哈。现在超精彩的哦，言万同学！还有班长！」

「欸？」

听到熟悉的名字被突然提起，我吃了一惊。小亚笑嘻嘻地拉着我跑到显示器前，映入眼帘的是那位少年的身姿。

『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

那名少年——言万心叶，也就是我的主人，正握着一把不知从哪来的西洋大剑，从高耸的断崖一跃而下，剑尖直指盘踞在断崖之下的巨龙。

「……哈？」

「很厉害吧，言万同学！那是从骸骨骑士那里夺来的大剑哦，大展身手呢！」

那孩子在干嘛。那种不要命的打法——

「好强——！他真的跳下去了！好大的胆子啊？！」

「他，他来到这的时候不是已经骨折了好几根吗？！太狠了！」

在同学们的惊叹和欢呼声中，我完全呆住了。在这一片沸腾的热情中，唯独我的心脏变得冰冷。感觉喉咙干得都快裂开了。

「命中了——！」

小主人的大剑，应该是具有反现实性的特殊武器。他仿佛像用菜刀切豆腐一般将巨龙一刀两断。

『嘎啊啊！』

将全部体重压在这把「可斩万物之刃」的小主人狠狠地撞在巨龙坚硬的肌肉上。巨龙陨落的同时，他整个人也像纸人一般重重地摔落在地面上。

「那，那恐怕真的……！」

「噫啊啊！脑浆出来了！脑浆出来了！」

在同学们的尖叫声中，我连眨一下眼都做不到，只能呆呆地看着那一幕。

「看来言万这下也出局了呢。」

一直在一旁安静地旁观的田中老师淡淡地说道。他轻轻挥了挥手，一枚硬币出现在空中。

【节目插播】［弹痕］

「进入屏幕」的弹痕。将日本硬币（效果视金额而已）投掷到正在播放的显示器中，即可发动效果。若为直播画面，可瞬间转移到拍摄地点。若为录像画面，则会发动其他效果。

田中老师用拇指弹起一枚10日元硬币，投向正在播放监控画面的屏幕。下一刻，他的身影出现在了画面的内部——小主人的尸体旁边。

「哦——好厉害！」

田中老师迅速地把已经死亡的小主人的身体收拾好，抱了起来。

（……嗯？好像不止这样。他还在跟谁说话？）

那个跟他交谈的是被称为班长女孩子。我记得是叫兰来着。她看上去神情焦急，跟田中老师草草说了几句话后便转身往更深处前进。

「好了，我回来了。」

不知何时田中老师已经回来了，他怀里公主抱的正是毫发无伤的小主人。我见状大大地松了口气，差点就快哭出来了。

「可，可恶——！输了——！」

但小主人却一脸懊悔地怒吼着。真让我生气。

「不不不，太厉害了言万同学！真是精彩的战斗啊！」

「被打飞多少次都能重新站起来，我都感动得不行了～～！」

小主人被同学们团团围住，像个英雄一样被夸赞着。他明明完全不习惯这样的场合，却还是害羞地笑了。嗯，这也挺不错的不是吗？

（但是，刚才那到底是怎么回事？！）

作为完全搞不清事情状况的女仆，我是真的被吓到了好吗？！老师那样做真的没问题吗？！

「言万。等下来训话。跟班长一起。」

「欸？！」

「……你啊。那种乱来的打法，怎么可能允许在实战里用啊。」

啊——，我大概明白了。刚才画面里显示的应该是类似于模拟装置的演习，小主人估计是打出了惊艳全班同学的战绩吧。

（嘛，那也说得通啦。）

他的终末是「读心」。那并非只是浅显地明白他人心中所想的无聊的能力。而是能比对方自己更加深刻地理解他们的情感、心里的微妙波动以及内心真实的反应。

（精度几乎可以视为预知未来的程度——）

但，更重要的是。

（小主人他从来不懂得分寸。）

并不是说他不会对敌人手下留情，而是他对自己从不手软。

那孩子，打心底认为自己死去是理所当然的事情。

他以那样的前提在战斗。

（那当然会强到不行。这种面向学生的试炼，简直就像开无双一样简单。但是——）

——他一定，会很早在某天死去吧。

「小主人，幸苦了。」

「啊，露娜小姐回来了啊！」

看着刚结束战斗兴奋不已，被大家夸奖得藏不住喜悦笑容，像某种大型犬一样的主人，我一时不知该说些什么。

「……呼——今天我做了便当哦。一会一起吃吧。」

我能挤出来的，只有这种程度的话语。小主人则绽放出灿烂的笑容，脸上浮现出一抹幸福的色彩。

（我必须注视着这孩子。我必须守护我的主人。）

充分感受着那份决心，我轻轻抚摸着像小狗一样的主人的头。

■

「唔喔喔喔……！」

输给了兰的我，脖子上挂着写着「我是失败的小狗」的牌子，倒立着绕了操场一圈。我的双臂已经在不停地颤抖，快到极限了。

「小主人，真能干呢。」

先前虽然还有很多看热闹的同学在一旁，但现在只有一位带着慵懒的目光，穿着运动服的女仆姐姐——露娜小姐还在守望着我。

「我今天才知道，原来这所学园的操场有这么大啊！」

「是吧，据说整整有一千米哦。」

倒立走完一公里，简直是折磨。不过露娜小姐似乎乐在其中。

「不过就只差一点啦。好啦，加油♡ 加油♡」

「……那种应援方式有点。」

「欸你该不会是有点兴奋吧？青春期好恶心。我要开始嫌弃你了～」

「是我错了还不行吗！」

「只要你坚持下去，等下我就好好奖励你哦♡ 加油♡ 加油♡」

「……我真的有那么不对吗。」

她只是单纯在捉弄我而已。

「来，到终点啦！」

到终点的瞬间我整个人应声到底，满是汗水的身体沾满了尘土。

「幸苦啦～这是奖励的蜂蜜腌渍柠檬、运动饮料，还有冰毛巾哦。」

「……是不是太过完美了，女仆小姐？」

自从上次我们在深海缔结了主从契约之后，露娜小姐几乎无时无刻不在照顾我。我确实觉得很开心，但心里总有一种痒痒的感觉。

「所以说，这下你没意见了吧。班长！」

夕阳混着淡蓝色的余晖，黑发的班长正站在树荫下，静静地望着我们。

「……才没有呢。说要做的人是你。我可什么都没说。」

「说是这么说，你不是也看到了最后吗。」

「只是迫不得已罢了。毕竟是我答应了的。」

她真的是一个一丝不苟的人。认真、守规矩，而且不懂变通。

『他不是坏人，而且非常努力。连这种赌约都认真地兑现了。』

『……真讨厌啊。明明就是个终末。』

被他人讨厌真的会很受伤。虽然我总是装得自己的内心很坚强，对这些都不在乎了，但其实我心底也知道，那种感觉真的很伤人。

（不过，一个人讨厌另一个人，不就是件很正常的事情吗。）

无论怎么样有些人就是合不来吧？假装看不见彼此好好过下去，肯定才是成熟的做法。只是我因为这该死的能力，没法做到而已。

「言万。」

「怎么了？」

「我不信任你。我认为所有拥有终末的人类都是敌人。我打心底、理智地认为，那些人最好都去死，这才是正确的。」

「……」

「我觉得这个世界是错误的。我想要纠正它。所以我才会在这所学园。因此我没打算和你交朋友，对你也会一直保持冷漠的态度。永远不会改变。」

「但是」兰继续说道：

「你在深穴里死的那次，是因为想要救我，所以才会从悬崖上跳下来吧。」

「那是……」

兰平静地看着我，沉默了许久，才轻轻低声说：

「那件事，谢谢。」

她说完就啪嗒啪嗒地跑开了。只剩下我和露娜小姐站在夕阳中。我一口咬下露娜小姐为我准备的柠檬。

「……在社会生活，可真不容易啊。」

「是啊。」

「想要放弃一切，逃得远远的了。」

「但是」，露娜小姐笑了。那是只有我能看得到的，无比温柔、眯着眼睛的笑容。

「——但是，你是不会逃走的吧？」

是啊。因为我别无选择。而露娜小姐一定也和我一样。我们永远都只能是我们自己，无处可逃。

「那就加油吧。哦耶——」

「哦耶——」

主从一同高举着拳头，对着西沉的落日宣誓着。