第 4 话『天空竞技祭』

巨大的学园竞技场如今气氛已经达到了最高潮。

『大家今天！请多多指教——!!』

观众席上的人们带着自己所支持学园的横幅和喜欢的热狗小吃，脸上洋溢着愉快的笑容，注视着开幕式的进行。

『音乐，开始！』

在璀璨夺目的全息投影背景下歌唱与起舞的，是Corporations的顶级偶像——「ｍＡＬＥＥａ（玛丽娅）」，她笑容如宝石般耀眼。

「呀啊——！玛丽娅酱！」

在竞技场的选手席，坐在旁边的小柴一边挥手，一边几乎感动得快哭出来了。据说正在舞台上唱歌的女孩，在弗尔克图斯的视频网站上播放次数高达5000亿次，是个真正的大人物。

「真好啊——我也好想在那种地方唱歌。」

恋兔学姐也用闪闪发光的眼神看着舞台。

「……没事吧，小主人？」

看我有些摇晃，露娜小姐关切地问道。面对这密集的人潮与狂热的漩涡，这简直就是我的终末的克星。尽管我拼命想要封闭内心，但在这样的欢呼声浪中显得力不从心。

「……可能有点撑不住了。」

「来，靠过来。」

露娜小姐将我的头轻轻放在她的膝盖上。柔软的触感让我一阵羞涩，明明觉得应该赶快起来，但她那副满脸担忧的样子，让我无法拒绝。

「好，好大胆啊……」

恋兔学姐红着脸，一副手足无措的模样。

■

这次对恋兔队下达作战指令，是在今天早上。那是在恋兔学姐的房间（床单皱巴巴的）进行作战会议时的事。

「要把暗杀计划彻底粉碎！这次，由恋兔队来参加代表战就是这个原因。」

恋兔学姐的这句话让小柴疑惑地歪了歪头。

「暗杀……是要暗杀队长和心叶学长对吧？那这跟代表战有什么关系？」

「……我觉得应该是这样。」

梅芙中途加入了对话。

「也就是说，在苍之学园里，除了我们以外没有可以信任的人了吗？」

「没错没错。」

恋兔学姐一脸「就是这个意思」的表情，接着说道：

「既然不知道暗杀者会采用什么作战方式，我当然想把值得信赖的人留在身边。而且嘛，我也不可能不出战代表战，政治上的因素太多了。」

「……要暗杀队长的话，那时机只有一个。」

梅芙冷静地思考着，给出了答案：

「——也就是连接上代表战的『模拟装置』的时刻。」

「啊，对啊。」

我拍了下手。那是能以超过90%的解析度重现现实的「模拟装置」。代表战中，参战学生都会接入这套设备进行模拟战斗。

「就算是我，连接着模拟装置的时候被割喉了也就完蛋了呢。」

如果苍之学园内部有内奸，那杀她简直轻而易举。

「在那期间，我们只要保护好小恋兔就行了，对吧～」

露娜小姐一边用从自己身体拉出的银线玩着花绳，一边低声说道。

「小柴我们的防御力也不差。露娜小姐还能变成线来潜伏，梅芙学姐专长防御，小柴的沙姆希尔能随时撤退，还有心叶学长的预知未来能力。」

确实，只要恋兔团队团结一致，要成功暗杀她的难度极高。

「就是这样♪不过我们恋兔队参加代表战，可不仅仅是为了防暗杀哦。」

「……什么意思？」

「换句话说——我们被小看了。」

恋兔学姐带着怒气，继续说道：

「居然有那种以为靠着偷偷摸摸的小手段就能赢的白痴，太小看我们了。所以我们才要参加代表战，让所有人知道我们整个队伍都是最强的，让他们后悔暗杀这件事，哭着说对不起！要让整个弗尔克图斯都知道！」

最强的不只是恋兔，还有她身边的所有人——

「那种事绝对办不到啦！」

小柴抗议道。

「就是因为这种乐观又草率的理由才把我们召集过来的吗？！」

梅芙吐槽道。

「小恋兔。我代表战不用出场对吧？」

「嗯。小露娜我另有任务拜托你哦！」

露娜小姐一边笑着，一边抽着香烟。梅芙和小柴则一脸不甘的表情。

「……不过，说真的。只有在实战下，弹痕才会成长的最快呢。」

「欸？」

「既然是我的部下，就必须轻松越过这种程度的难关才行哦。」

恋兔学姐露出灿烂的微笑。与她亲近，便意味着要与这个世界最危险的终末们战斗。因此，必须时刻锻炼自身——

『梅芙和小柴都有点太依赖我了呢。』

『差不多也要让她们蜕一层皮了。』

恋兔学姐其实想得挺多的嘛。虽然她总是把别人卷进来，自我中心得过头，但她并不只是随便乱来。

「但是……为什么会有人想暗杀恋兔学姐呢？」

她可是终末停滞委员会的强大同盟，甚至可以说是最终兵器。

「这个——其实很简单。」

回答我问题的是梅芙。

「假如世界上只剩下一枚核武器，而且那枚核武器掌握在一位普通女高中生手中——」

「……那谁都会觉得得想办法处理掉她了吧。」

特别是对那些不了解恋兔学姐的人来说，这种想法很自然。

恋兔学姐则不太在意地哼了一声。

「代表战是在天空竞技祭的第二天！给我打起精神来哦！」

已经下定决心的恋兔队，带着紧张的神情一同点了点头。

■

开幕式结束后，我们便从竞技场的选手专用出入口，搭乘返回酒店的公交车。

「我不要！我要去观光！明明是祭典啊！」

「好啦好啦，作为暗杀目标就老老实实地上车吧。」

正在撒娇挣扎的恋兔学姐，被露娜小姐用丝线绑得严严实实地抗在肩上带走，周围其他学园的人都在看着这边偷笑。实在是丢人。

「哇哦！好厉害的公交车啊！」

停靠在竞技场旁边的，又是一辆巨大无比的公交车，长度大约有500米吧。

「——这是利维坦！可是Corporations引以为傲的，世界上最大的空中巴士！」

梅芙的眼神闪闪发光，看着那辆拥有众多节、宛如细长巨龙般的公交车。

「唔唔……就连在下也对这体型甘拜下风……不甘心哪！」

「八脚马」看起来也很不服气。原来它也有胜负心啊。

「心叶！」

回头一看，那里站着的是一年F班的同学们。

「没想到想你这样的新人真的能参加代表战啊。」

阿拉夫说道。

「你小子可别吓得腿软啊！别在众人面前丢脸啊！」

PM喊道。

『他肯定很紧张，我们得让他感觉跟平时的氛围一样……』

『能参加代表战可是我们一年F班的荣耀啊！加油啊！！』

尽管嘴上毫不留情，实际上内心却满怀友情。真是一如既往的好呢。

「你们俩参加什么项目？」

「我们三个一组，要参加终末捕获模拟演习哦。」

「3人？」

PM用大拇指指向背后。站在那里的是班长——兰。

「这样啊，原来兰也一起啊。加油啊！」

「……哼。那种事还轮不到你说。」

她还是一副浑身带刺的样子。呃……我也没怎么变化呢。

「喂喂。言万。真行啊你，才没见几天就出人头地啦～」

突然从背后传来声音。站在那里的是卡乌斯学院的学生——

「玛吉娜学姐！」

——玛吉娜・阿夫拉姆。先前「脏器公寓」事件中受过她照顾的学姐。她是一个娇小可爱的黑发少女，但那带点厌世的眼神和咧着嘴的笑容让人怀念。

「好久不见啦。那时候多亏你帮忙了，我都还没好好道谢呢。」

「哪有哪有！能再见到你我也很开心！」

在「脏器公寓」时，玛吉娜学姐身受重伤，我连告别都没来得及。如今能这样正常地聊天，我既高兴又安心。

「玛吉娜学姐，能帮我转达一句话给蕾雅吗？我联系不上她。」

前几天跟蕾雅通话时，她说她俩也会参加天空竞技祭，还说如果有空就见一面……但——

「……你也联系不上啊。」

玛吉娜学姐的脸一瞬间低沉了下来。

「蕾雅那家伙，从昨晚开始就联络不上。」

「……欸？」

「警备队也开始搜查了，但还是找不到她。」

我立刻用终末窥探她的内心。浮现的是不安、恐惧、悲伤，以及仿佛抓住救命稻草般的情绪。这种脆弱感在一向坚强的她身上极为罕见……蕾雅，失踪了？

「不过嘛，也不用太担心啦。蕾雅的『热沃当的少女』这个能力有个弱点，只要她待在某个内部空间里，就无法和外界联络。那本质上就是个异空间。」

大概率是蕾雅躲藏在什么地方……但，为什么？她的能力虽适合潜伏，但出入非常自由。她现在是在追踪某个无法放松警惕的目标吗？

「言万。你的预知未来，能看见什么吗？」

「……不，没有，抱歉。我的终末有限制。」

「没事。反正有什么消息的话就联络我吧。」

玛吉娜学姐虽然表面笑嘻嘻的，但她的眼神深处的疲惫无法掩饰。除了担心蕾雅，看来天空竞技祭的警备也让她压力山大。

「玛吉娜学姐。我也来帮忙找蕾雅——」

「哈。那你也太小瞧人了。无论是我，还是蕾雅。」

她仍旧带着一副有些坏心眼的笑容。

「你不是也有大任务在身吗？要是把那件事放下不管，就那副像是要去营救被囚禁的公主的样子跑到蕾雅那去，她绝对一拳揍扁你哦。」

「……确实，可能会被绝交吧。」

蕾雅是个专业人士。玛吉娜学姐也是。一定有很多专业的人正在努力保护着蕾雅。而我若只是情绪用事地插手其中，那对他们而言……一定是一种侮辱。

「这件事就交给我吧，言万。你就代替我们，好好去大闹一场吧。」

「……好的！」

她挥着手轻快地走开了。明明是个娇小的女生，此刻她的背影却显得格外高大。真是个帅气的前辈啊。我也想成为那样堂堂正正的人。

「不要啦——！我也要好好享受祭典！喵呜，支援我一下！」

「请放弃吧，队长。」

……跟我们家的前辈简直是天差地别。

「言万。」

喊我的是兰。

「你，在卡乌斯学院还有朋友啊。」

「啊，嗯……之前帮过一点忙」

「她是……放逐部队的人对吧？」

兰一脸孩子般单纯的表情看着我，平时总带着的那种锐气，此刻却平静了下来。

「那，你认识放逐部队里的一个叫贝琪娜的女孩子吗？」

「贝琪娜？没听说过这个人。」

「是吗」她低声喃喃道。

「……贝琪娜，是我以前的朋友。」

「嗯。」

「我们曾约定，长大后要一起加入放逐部队。」

原来班长以前是住在第6区的啊……不，等等。比起那个。

（我记得放逐部队里的队员们，被「永恒沉默的狂热者」给——）

一半人彻底失去战斗能力，七人被杀害。

换句话说，如果班长的朋友贝琪娜真的如约加入了放逐部队的话……

「以前我们吵了一架，然后就再也没见过面了……明明是我最喜欢的朋友。」

「……是这样啊。」

「所以，我只是在稍微尝试着找找她。抱歉，我就说这些。」

班长低声说完后便离开了。我望着她的背影，找不到一句合适的话语。

（我该告诉她吗？……但那也是未经证实的信息。）

本来我和她的关系，也没亲密到能随便插手别人过去的程度……

（可恶，人际关系好难！）

不对，现在最让我担心的是蕾雅！她到底在哪？

但我现在应该做的是准备天空竞技祭啊！我连弹痕的使用方法都还没搞清楚啊？！

「……没事吧，小主人？你脑袋冒烟了哦。」

「露娜小——姐。发生太多事我快爆炸了啦！」

「噗噗。莫名搞笑呢。加油咯——」

虽然她这句加油完全没有诚意，但却奇妙地让我的肩膀放松了下来。

■

——小柴的全名是小柴喵呜，是苍之学园中等部的一年级学生。

「你看你看梅芙学姐！这个好可爱。买给队长当礼物吧。」

利维坦上的「购物车厢」是一座三层楼的购物商城。完全不像是在公交车里，宽敞的穿堂走廊、现代的店铺林立。

「……可爱吗？这个古怪的吉祥物？」

小柴和梅芙学姐正在开心地购物。小柴从以前开始就很喜欢梅芙学姐。她太认真了，认真的让人放心不下，是那种会让人想守护的姐姐型。

「不过这样真的好吗？在队长和言万同学这么辛苦的时候。」

「心叶学长先不管，队长她根本就没把暗杀当回事吧。」

梅芙学姐还是老样子太爱操心。她总是保持高度紧张，连心叶学长也会被她的气氛影响到。所以小柴故意把她拉出来走走，好让她稍微放松一些。

（只要和队长待在一起，心叶学长应该就是安全的。）

现在小柴能做的，就是买些有趣的、好吃的东西带回去，好帮助他们舒缓一下紧绷的情绪。但小柴并没有把这些想法告诉梅芙学姐，怕那样像是在说她做错了。再说了，说不定错的是自己呢，所以小柴选择了沉默。

「而且而且梅芙学姐！」

「怎么了？」

「心叶学长已经是我们队伍的一员了，所以我们不是说好，大家要用名字来称呼彼此的吗。结果就只有梅芙学姐你，还一直叫他言万同学！」

「…………」

「这种行为，小柴可是知道的哦。那叫欺负人哟。」

「那并不是欺负啦。」

梅芙学姐依旧是那副冷静的表情，微微歪头。

「……怎么说呢。」

她那如拿铁色般光滑的肌肤、杏仁形状的漆黑眼瞳，就像黑曜石一样晶莹美丽。被如此美丽的梅芙学姐直直地盯着看，小柴感到有点害羞。

「感觉……一想用名字称呼他的话，胸口就像是堵住了一样。」

小柴愣住了。这怎么可以！梅芙学姐——原来是讨厌心叶学长的！心叶学长人这么好，她居然还是会下意识地对他抱有反感！

（说起来，当初心叶学长刚搬进宿舍时，他俩好像也有过一点小摩擦！）

这可是大事！作为恋兔队的润滑剂，小柴必须要不动声色地化解这场风波。

「不行哦。梅芙学姐必须要和心叶学长好好相处。」

「是吗？……嗯，也对……不过那个人，好像把约定给忘了。」

「约定？」

「不是说好了下次要一起出去玩吗？明明说好了的……结果完全没再提起。」

梅芙学姐微微摆弄起自己的刘海，用拇指和食指，细细地扭动着。

「……其实，我明明还想借这次天空竞技祭的机会，稍微……可是，发生了这些事，也没办法了啦……反正，他肯定已经忘了吧。」

「……????」

咦？好像和想象的有点不一样。梅芙学姐，她其实是想和心叶学长出去玩的。而且她现在的表情，简直就像个孩子在闹别扭。平时总是一脸成熟的她这么孩子气的样子，小柴还是第一次看到。

（梅芙学姐，是因为害羞才不敢叫心叶学长的名字，其实她是真心想和他一起玩的？）

那也就是说……也就是说……就是说？

（搞，搞不懂啦！）

果然对还是中学生的小柴来说，有些事情是只有作为高中生们的大家才能理解的吗？

「啊，梅芙学姐。小柴这有晕车药哦，效果超级好的。」

小柴放弃了思考。窥探人类内心的深邃，是愚者才会做的事情。比起那些，更重要的是——要合理地解决问题。

「把这个买了就回车厢——」

小柴伸手够向一盒晕车药。

「啊，最后一盒。运气好好——」

有一只手和小柴同时碰到了那放在货架上的最后一盒药。

「……欸？」

灰色头发的少女。好像在「代表战」的见面会上见过，坐在 Corporations的末席的——

「——梅尔文・格蕾小姐？」

「——你是，小柴喵呜吧？」

灰色的头发，文学少女般的文静外表。身高比小柴稍微高一点。她正是Corporations代表战的先锋！也就是说，是小柴即将面对的对手！

「哇啊～能见到你真是太荣幸了。小柴早就想找机会和你聊聊了～话说回来，方便你把手拿开一下吗？这个是小柴先拿到的哦。」

「彼此彼此呢。真没想到会有这种巧合。能见到你真好。不过很抱歉，这晕车药是我们领队所必需的，能否请你让给我呢？」

小柴凭着野生的直觉意识到了。这女孩，虽然看起来文静得像个典型的文学少女，其实早已经在内心对小柴充满敌意。

（不过昨晚队长那种态度，让我们被其他学园的人讨厌也是当然的吧！）

话虽如此，但现在也不能退让。小柴不像队里其他人那样讲究规矩礼貌。如果现在被小看了，之后一定会吃亏的。这是小柴从贫民区里长大所明白的经验。

「这是小柴先拿到的哦？」

「在Corporations，没有证据的主张是没有价值的哦？」

「你的良心不会痛吗？」

「正是因为依靠着心这种说不清道不明的东西，你们苍之学园才会被视为野蛮。」

「……啊，UFO。」

「欸，真的吗？刚好我也是小灰人

呢。」

译注：格蕾日文中读音为グレー，谐音Grey，即灰色，此处引申为Grey Alien，也就是小灰人、外星人。

格蕾下意识地望向窗外。趁着这个空隙，小柴迅速在那盒晕车药上贴上了「目标」。

（沙姆希尔！）

小柴趁机把口袋里的子弹和晕车药调换。

「……呼呼。总之很高兴能见到你呢。你真是个亲切的人♪」

小柴轻巧地跳开一步，露出了满满胜者般的笑容。在这种较量中，让失败者好好尝一尝屈辱的滋味才算是大度。

「不，我才是。能见到你真是太好了。」

格蕾低声回应，手中却握着明明不该在那里出现的——晕车药的外盒。

「什——？！」

「那就是传说中的沙姆希尔吗。真是廉价的能力呢。」

小柴急忙确认口袋，里面空空如也。刚才明明用了沙姆希尔把晕车药瞬移到口袋里的！小

「可恶……刚才那是片羽？到底是……」

「笨蛋是不会懂的啦。真是令人同情。」

「……噗啾——」

小柴召唤出了沙姆希尔。格蕾也在背后展开了灰色的羽翼。场面一触即发。小柴并不喜欢争斗，但既然对方执意要打，那小柴也奉陪到底！

「——喂。小柴。你在干什么呢何。」

察觉到骚动的梅芙学姐，握住了小柴的手臂。

「——格蕾。你在搞什么。傻吗？」

几乎同时，一位高大魁梧的男子抓住了格蕾的手。

「……亚历克。我只是想让这个乡巴佬见识一下文明人的智慧而已。」

那名金发背头，高大魁梧的男子叫做——亚历克斯・凯夫。他也是代表战的对手！他担任中坚，也就是说，他将和梅芙学姐对战。

「我不管。你戴着眼镜，火气倒还真不小啊。你忘了队长怎么说的？让你乖一点。」

原本给人凶悍印象的他，没想到似乎挺有常识。听他一劝，格蕾便暂时离开了小柴这边，而小柴也被梅芙学姐拉着手后退。

「哼，后会有期。在代表战上，我会让你这条野狗学会什么叫礼仪。」

「那小柴就教你，什么叫格局上的差距吧。」

小柴和格蕾之间四溅着战意的火花。

「给你们添麻烦了真是非常抱歉。感谢你出手相助。」

梅芙学姐向亚历克低头致谢。

「啊，完全没事啦。话说姐姐你谁啊？胸真大欸，是货真价实的吗？」

「……哈？」

「让我确认一下——」

魁梧的亚历克斯向梅芙学姐伸出手。但在他触及之前，一团漆黑的液体猛然抓住了他的手——是「八脚马」。它此刻充满了怒气，仿佛随时要爆炸。

「你这无礼小儿。在在下面前意欲何为。」

八脚马紧紧地攥住了亚历克斯的手指。

「哈哈——不是认真的啦 。开玩笑的，对吧？」

「真是肤浅的男人。」

「哈？那可，不一定哦。」

亚历克斯笑着，他的背后展开了一只漆黑的羽翼。那漆黑得宛如夜色一般的羽毛，令人不寒而栗。那是与他野性外貌相称的、闪耀着攻击性的黑之羽翼。

「咕唔——」

「……喂喂，怎么啦？你不是挺猛的吗？练得也太半吊子了吧。」

亚历克斯原本粗壮的手臂膨胀得更加巨大。他的力量明显已经超越了超常的弹痕八脚马。谁能想到，竟有人能凭借单纯的臂力压制八脚马。

「八脚马！ ……亚历克斯是吧。你想在这里动手吗？」

「哈哈，我都说了，是开玩笑啦。对吧，格蕾？」

「哈？请别把我扯进来。笨蛋可是会传染的。」

亚历克斯咧嘴一笑，松开了八脚马的手，却依旧满脸玩味地盯着梅芙学姐。

「你个头高、胸也大，是个不错的女人。而且看起来挺弱，蛮好搞定的。把这种性子刚硬的杂鱼给弄哭，才是玩弄女人的最大乐趣啊。」

梅芙学姐本就冷漠的表情现在仿佛结了冰。小柴认得这副表情——那是她放弃与眼前的生物对话时才会出现的，猎杀猎物时的目光。

「有像你这样的低俗部下，凯特琳队长也真是辛苦了呢。」

「……啊？」

「又或者正是你们的队长——连教育部下都做不好，水平看起来很低呢。」

亚历克斯的脑门青筋暴起。下一瞬间，这名魁梧大汉怒目圆睁，肩膀猛地一沉，正要暴冲上前——却被一只如雁鸟般细长的羽翼挡住了去路。那种猛禽般的羽翼，小柴认得出来。

「几位前辈！你们在搞什么啊，真是的！动不动就惹事！」

——菲德拉・雷诺兹。前几天遇见的心叶学长的对手。他皱着眉，一脸无奈，但嘴角始终挂着温和的笑容，一边拉住亚历克斯和格蕾的手。

「不好意思不好意思！我们家的前辈实在是太蠢了！」

「少啰嗦，菲德拉。闪开。我要杀了那女的。」

怒气冲冲的亚历克斯迈开步伐，看起来比菲德拉足足大了一圈。但菲德拉却只是笑眯眯地紧紧抓住了他的手臂。

「……」

「亚历克前辈。在这里闹事没有任何人会得利的。吃亏的只会是队长。」

菲德拉那看似纤细的手臂，竟然牢牢压制住了连八脚马都压不住的亚历克的手臂。而他看起来完全没怎么用力，脸上依旧带着柔和的笑意。

「啧……我知道了啦。」

「真的非常抱歉，苍之学园的各位……」

菲德拉战战兢兢地向我们低头道歉。小柴果然还是无法信任他那副温柔敦厚的表情，但梅芙学姐却像是松了一口气，反过来道歉道：

「……不，应该是我们抱歉才对。也是因为我言辞激烈了些。」

「您这么说我就安心多了！好了好了两位前辈，咱们走了！」

菲德拉推着亚历克斯和格蕾的背，带他们离开。

「——小柴喵呜。我很期待与你正面对决。」

「——你这女人。到时候我一定让你哭着求饶。」

两人留下这句话转身离去，毫不掩饰眼中的杀气。

小柴和梅芙学姐对视了一眼，才意识到自己方才紧张得几乎屏住了呼吸。

「那些人，好强。」

「……应该比我们强得多。」

正是在这一刻，小柴她们的觉悟终于坚定了下来。

「明天，绝对要揍飞他们。」

「——是啊。打到夜空中星星的那一头去。」

她们下定决心，回到了同伴们的身边。

■

我们乘坐利维坦返回酒店后，便在恋兔学姐的指示下，转移到了附近的体育馆。听说这里是分配给苍之学园的练习场地。

「那么，我们要开始了哦！——秘密特训！」

「特训吗？」

恋兔学姐叉着腰笑道：

「我说过的吧？我有秘密对策。从现在开始，我要让你们提升一个档次。」

那种事做得到吗？ 恋兔学姐倒是一脸自信。说实话，我半信半疑……

「队长。快点开始吧。时间不多了。」

「队长！小柴绝对要赢！燃烧吧！呜哦哦哦哦！」

不知为何，小柴和梅芙的双眼中已经燃起了战意。明明今天早上之前还一副对代表战不感兴趣的样子，是怎么突然转变了心意呢？

（不过如果她们都认真起来了……那我这个最弱的也不能临阵脱逃啊！）

至少，也要拼尽全力去努力。

「嗯，有干劲很好！那么——喂！起——床——啦——！」

恋兔学姐站在体育馆中央，用力地踢着那床被裹成一团的被子。

「你这懒虫！差不多该起来了！再不起我就开枪了哦！」

裹成一团的被子完全无视了她。

『呼噜噜——呼噜噜——』

『啊啊无所谓啦无所谓啦什么都无所谓啦呼噜——』

看样子，被子里的是个女孩。完全没有起身的迹象。

「……没办法了。喵呜！」

「收到！」

小柴往被子上贴上贴纸。

「沙姆希尔！」

小柴随意地扔出一颗「子弹」同「目标 」交换位置。

「唔喵！」

从被子里被扔出来的，是一位穿着鲜艳长袍的少女。

她那宽松的袖子摇摆着，从蓬松展开的裙摆下，露出了雪白的大腿，险些连更危险的地方都要看到了……正当我这么想着，梅芙学姐伸手遮住了我的眼睛。

「呼啊……这是哪？陌生的天花板？久违一年的阳光，好刺眼啊……」

身穿长袍的少女懒洋洋地站了起来。

「队长。请问这位是……？」

梅芙问道。恋兔学姐叹了口气。

「……你们应该不认识吧。这位是我们队原来的队长，我的前辈，是个年年留级的老生。即使到现在，名义上也还是恋兔队资历最老的成员——」

「我是吴诗涵哦～请多关照～好啦那我要睡啦～」

吴学姐微笑着，又想倒回被子里，结果被恋兔学姐一脚踹了出去。

「小吴你差不多该适可而止了吧，偶尔也工作一下啊。你可还在领工资啊。」

「呜呜……小恋兔，好痛哦……」

恋兔队资历最老的成员——吴诗涵。我毫无疑问与她是初次见面，而小柴和梅芙似乎也是如此。她半睁着惺忪的睡眼，打量着我们。

「初，初次见面！吴学姐——」

小柴还是老样子地非常有礼貌，而乌学姐则轻轻一笑。

「才不是，初次见面呢。」

「……欸？」

「大扫除的时候，有见过一眼哟。」

小柴一瞬间愣了一下，随即恍然大悟。

「说起来这床被子，藏在隔扇后面……诶！难道你一直住在恋兔宿舍里吗？！」

「是哟。因为卷成一团放在储物间，没人注意到而已～」

一直有个我们不知道的人住在我们宿舍里，这已经可以归类为恐怖故事了吧。

「但是，怎么做到的……？毕竟还要吃饭、上厕所这些……」

「这正是我把她带来的原因哟♪」

恋兔学姐露出让人害怕的气势，对着吴学姐露出意味深长的笑。吴学姐打了个大大的呵欠，用那蓬松的袖子擦了擦眼泪。

「……好啦好啦，干就干吧。你可真会使唤人欸。」

「这几年来你什么事情都没干还在领工资，亏你还说得出这种话……？」

吴学姐轻轻扭了扭脖子，然后在手中召唤出了一门色彩艳丽的火箭筒。它是一门中型火箭炮，虽然看起来有点像玩具，但却散发着某种不可思议的不祥感。

「出来吧，四大凶兽之一——浑沌！」

吴学姐扣下扳机。砰！如魔法粉尘般的五彩爆炸扩散开来，七彩的烟雾中跳出一个圆滚滚、没有脑袋的生物。

它整体软呼呼的，像是在试图表达什么似地轻轻摇晃着。

「好……好……好可奈奈奈奈奈奈奈奈奈!!」

小柴激动得抱了上去。可爱吗？我和梅芙对视了一眼，心领神会地默默摇头。

「这个奇怪的生物是什么？」

我问道。恋兔学姐转头望向吴学姐示意她解释。她笑嘻嘻地说道——

「这孩子是浑沌。是『化无为有』的生物哟！」

【四大凶兽 】［弹痕］

「操控四大凶兽」的弹痕。根据弹痕的持有者吴诗涵的意志召唤四大凶兽。

・「浑沌」——化「无」为「有」之兽。

・「穷奇」——倒「是」为「非」之兽。

・「梼杌」——变「知」为「惑」之兽。

・「饕餮」——转「魔」为「圣」之兽。

这些凶兽是拥有意志的生物，无法保证必定服从命令。每天最多只能召唤一只。

「浑沌是最听话的一只呢♡这孩子超乖的啦！」

「……真怀念呢，这孩子。以前我也受过它不少照顾的说♪」

恋兔学姐也在摸着那只没有脸的怪物——浑沌。它看上去像块鱼糕块，多少有点诡异。梅芙大概也是这种感觉，默默地往后退了一点。

「那么，我要来问你们啦。『汝可愿意接纳浑沌』？」

面对吴学姐的突然提问，我们都一头雾水。恋兔学姐笑着说：

「回答这个问题，就是发动浑沌的前提啦。别担心，不会有危险的。」

原来是那种契约发动型的弹痕啊。我们虽然有些迟疑，但还是点了点头。吴学姐又懒洋洋地打了个呵欠，然后笑了起来。

「那就快点开始吧！我还困得不行，早点结束早点睡！」

她抚摸了一下浑沌的背，然后抱起它，像是要将它当成火炮发射口一样地摆好姿势。

「——接受浑沌吧！」

浑沌那原本不存在的嘴巴，突然以惊人的吸力开始吞噬周围的一切。

「什，等一……」

我们的身体开始浮空。就像电视上看到的念力一样，我拼命地挥动双脚，想用脚尖碰到地面，却怎么都够不着。

「这、这真的没问题吗？！」

「没问题哒！大概！」

「不要说大概啊！」

那股力量，强大得几乎无法抗拒。浑沌那像鱼糕一样绵软的身体微微颤抖着，我们则像被滑腻的液体拖拽一般吸入。

「一路顺风♪」

只有恋兔学姐，还挂着一贯灿烂的笑容挥手送行。

「「「呀啊啊啊啊啊！」」」

——我们，被浑沌吞了进去。