第 5 话『接纳浑沌吧』

当我睁开眼时，映入眼帘的是被巨大宝石包围的世界，头顶是一片青紫色的天空。

「……你醒了吗，言万心叶。」

拍打在脸上的，是干燥的风。明明如此美丽，却也透着些许寂寥。赤褐色的细砂覆盖着大地，巨大宝石堆积如山，完全看不到任何人工造物。怎么看都是个异质的世界。

「这，这里是……？」

「这里是『浑沌』的内部。能将无化为有的空间。在这里，所有的事物既是存在，也是虚无。这里是毫无意义、也毫无价值的故事的墓场。」

站在我面前的，是身穿长袍的少女——不，不一样。她全身包裹在宛如沙漠游民般的衣物里，连脸都用头巾遮住了。但那张脸——确确实实是吴诗涵。

只是，唯独她的眼神，异常地尖锐。

「……话说和刚才比起来，你的气氛是不是完全变了？」

「你来这里之后最在意的第一件事竟然是这个……嘛，也不能怪你。因为你的能力，不管好坏，你的注意力始终在别人身上。你总是放不下他人。」

「……」

我下意识地，读起了她的心。

『就算你读心也没用，言万心叶。看着我的眼睛。』

我大吃一惊，一屁股坐倒在地，沙粒沙啦一声碎裂。

「为，为什么你会知道我的终末？！是艾莉芙会长告诉你的吗？！」

「……只要看你的脸就知道了。即便没人开口说话，你的微表情也在动。这是你在读取我言语之外的情绪的结果。拥有精神感应类反现实的人型实体，就是这样的特征。虽然我之前猜是你的弹痕的能力，但现在看来，是终末呢。」

这人是怎么回事？刚才还吊儿郎当的，现在却像是身经百战的战士，眼中满是沉静而阴暗的光。干燥的风吹起她的头巾，她百无聊赖地继续说道：

「『四大凶兽』是我精神特质的具现——即我的弹痕强烈地反映了我的四重人格。」

「……四重人格？」

「吴诗涵拥有着过于复杂的被动性质。只靠一个人格是无法承受的。她必须不断睡眠、逃避现实，将一切精神负担分散给四个不同人格……只有这样，才能维持存在。」

她的眼神中带着一丝悲伤，却也带着坚定的决意。

「我是吴诗涵的其中一个人格。为了方便，你可以叫我珊。」

「……珊学姐，是吗。了解了。」

珊诗涵完全不带笑意地摆出架势，那是如同武术宗师般的姿态。

「给我看看你的本事。时间有限。」

「呃……是。」

对了，我是来这里接受特训的。我的代表战对手是——菲德拉。能操控羽翼的他，是个强敌。以现在的我完全没有胜算。

（不过，真的没问题吗？我对打架还是有点自信的。）

只论体术，我在苍之学园也算排得上号。我摆出直立式的架势。

「喂，你睡着了吗？」

「——欸。」

珊学姐突然从眼前消失——她仿佛贴着地面滑行，腿横扫而来，宛如镰刀一般一瞬间扫过我的脚踝，我的视野瞬间天旋地转。

「好了。这样就结束了。」

「——」

珊学姐纤细的小腿踩在我的头骨上，瞬间踩穿了我的头颅。那一刻，我的脑浆四散飞溅，甚至还没来得及感受到死亡的恐惧，我便气绝身亡。

「咳！咳！哈啊……！哈啊……！」

「重新来，言万心叶。」

「……欸？啊？……欸？」

回过神来，我发现自己仍站在原地——就在那位宛如宗师般摆拳的珊学姐正对面，仿佛什么都没有发生过。就像中间的过程被按了快进键，直接跳过五秒钟了一样。

「这、这到底是什么？我明明已经死了……难道，这个世界，是模拟装置？」

「才不是那种无聊的玩意。这里是浑沌之中，『虚无』可以被赋予『存在』。你刚才已经死了一次，生命化作『虚无』，因此，现在你才能『存在』。」

也就是说……我真的死了一次？现在的我？我是真的死过了吗？我不由地把手按在胸口上。怦怦直跳的心脏，剧烈地颤动着，向我宣示着生命的存在。

「刚才那一下，我已经看出你的弱点了。」

「……是，什么？」

「你，空空如也呢。你根本不相信自己的价值。你把自己的生命当作廉价的东西来处理。」

「这并不是坏事」，珊学姐摇了摇头。

「因为你讨厌自己，所以逃避面对自我。如果你不是这个学园的学生的话，这种状态倒也无所谓。毕竟你没法使用弹痕对吧？但你要是想使用弹痕的话——」

珊学姐全身涌出一股强烈的气场。

「——你就必须要直面自己。必须与自己最肮脏、最丑陋的部分战斗。」

她话音刚落，一个男人出现在我面前。他丑陋、卑劣、可悲、不堪入目，甚至让人觉得赶紧去死也许比较好——他跟我一模一样。

（那是，我自己。是我内心的影子吗？）

那被黑影塑形出的我，摆出和我一样的直立式架势。

「和自己战斗吧，言万心叶。」

这时我才意识到，这场特训，绝没有那么简单。

■

我——范缇兰在那天下午，结束了实战演习。

「呼……虽然有点不甘心，但还是应该称赞其他学园的出色表现吧。」

喃喃自语的是那个有着褐色肌肤，令人不太舒服的男人——阿拉夫。

「下次绝对不会输了！」

PM瘫坐在选手休息室的长椅上，似乎已经累得动弹不得。

（我们三人的这次演习，说好听点也只能算是勉强合格。指令完成度大约只有六成，而最后那些好处，全都被其他两所学园抢光了。）

话虽如此，我们是由一枚羽的一年级学生组成的队伍。面对那些高年级学生，能拿到这个成果也可以说是做的不错了。

「没想到你在那种情况下，还能做出那种判断——」

PM和阿拉夫已经迅速融入了别的学园学生中，聊得热火朝天。人们常说，男生们只要打过一场，就能很快变成朋友，大概就是这种感觉吧？

（有点让人羡慕呢。虽然我不是这种性格。）

我转过身去，打开了选手休息室的门。

「咦？你要去哪啊，班长。」

「工作。我去帮树木骑士团的前辈们。」

阿拉夫朝我投来「你也稍微休息一下吧」的目光，PM则好像是在劝他说「让她做自己想做的事就好」。真是的，这些家伙好过头了，反而让我对自己感到厌烦。

「那我先走了。」

我离开了选手休息室，独自走在竞技场的走廊上。据说为了观看此次天空竞技祭而来到第6区的大约有200万人。这条走廊本应是只有选手才能通行的专用通道，但依然挤满了人潮，喧嚣不断。

「了解。我马上去你们那边。」

我一边通过Ringphone跟前辈取得联络，一边取出象征着树木骑士团的金合欢面具——那是舍弃自我，献身正义的誓言象征。

「……」

正义。我从小就喜欢这个词。并不是憧憬着那种披着斗篷高声大笑的怪人，而只是单纯的认为，这个世界存在黑与白，那么我想站在白的那一边。

（我一直有着一个奇怪的妄想。）

从小时候开始就挥之不去的，无聊的妄想。

（我总觉得，自己好像搞错了什么。又或者，是被人搞错了。在我本应纯白的世界里，总有某种「灰色」混进来。）

我想要世间一切染上白色。我想要纠正世间的一切错误。

（所以我才无法原谅终末。）

……大概吧。我自己也不太确定这是否是正确的。

「喂你这家伙！刚才是不是偷钱包了！」

「我、我才没干那种事！」

一阵骚乱的迹象传来。我戴上了金合欢面具，开始寻找声音的来源。

「请问发生了什么？」

「抓了这个人。我的钱包被偷了！」

一名中年男子怒气冲冲地指着前方的一位身材高大、眯眯眼、穿着黑色西装的温和男人。那男人眉头紧皱，露出一副无奈而尴尬的苦笑，像是在掩饰什么。

「你说被偷走的是钱包，对吧？」

「啊？是啊。」

我轻轻挥了挥手。

「——找出来，『猎兽』。目标为『钱包』。」

【猎兽】［弹痕］

「必中」的弹痕。燧发式滑膛枪。范缇兰指定目标后，会发射必定命中的子弹。即便途中有障碍物，也能穿透锁定目标。

一把细长的滑膛枪出现在我手中。我将枪口朝地面扣下扳机，随着一声枪响，铅弹射出。子弹撞击地面的一瞬间化做透明消失无踪，接着在两秒内再次出现在不远处的地方。

「找到了，是钱包。好像是掉在椅子底下了。」

「猎兽」的子弹将钱包从地面弹起，恰好落入我的掌心，我将它递还给那名中年男子。他一脸惊讶，同时又带着点尴尬地向我道谢后匆匆离去。

「太，太感谢你了！」

那名高个子眯眯眼的男性松了口气般对我伸出了手，看样子想和我握手。

（是卡乌斯学院的人吗？）

不知为何从气质上有这种感觉。

「不必了。这只是份内的事。」

「你是苍之学园的人，对吧。这弹痕好厉害啊！」

这份不拘礼节的熟络感，这种亲和力——果然是卡乌斯的人啊，嗯嗯。

「请一定要让我回礼——」

眯眯眼的男人露出和善的笑容。我是警备人员，不需要感谢。而且总感觉这人话里别有用心，有点讨厌。所以，我在他开口之前，便下意识地摇了摇头——

「——你有没有觉得，自己一直被操纵着？」

「……——」

那句话不知为何让我如此动摇。但我却，一句话都说不出来。

「或者说，你是否也曾有过这样的想法——有什么东西错了，有什么东西必须纠正，现在的世界不对劲。虽无明确的理由，但从本能上就是这样觉得的。」

「你……说，什么……」

一股如同被利箭贯穿心脏的冲击感袭来。他知道——知道我的本质，知道我的恐惧，知道我活着的理由，知道我这份从未被任何人理解的情感。

「我是一位传教士，来向你这种愚者传授教义。我是一位领袖，能率领你这样的战士前行。我也是一道灯光，能指引你这样迷失之人走出黑暗。」

那位男子温和的笑容，在某一瞬间，看上去似乎扭曲了。

「称呼我为『巨匠』吧。可以的话，我们不妨来聊聊吧？」

他那恶魔与天使相互交织般的表情，令我，不禁有些入迷。

■

——就这样，我的额头又一次被射穿。实际上已经是第74次了。

「呀呃——」

明明应该是脑浆炸裂的瞬间，但回过神来，我却仍像什么都没发生过一样站着。而我的那位分身——「我的影子」却像沙粒一样崩解，消失在风中。

「……言万。你啊，真的是一点天赋都没有。」

从被「浑沌」吞入之后，到底过了多久了？可能几天？我已经在这个世界里进行了漫长的修炼，但准确的时间，我根本无从知晓。

「没办法。先休息一下吧。今天的晚饭是土豆炖肉哦。」

珊学姐苦笑着说完，眼前突然出现了一整套餐桌摆设与热气腾腾、香气四溢的土豆炖肉。还有味噌汤、白米饭，甚至还配了几张海苔。

「……今天看起来也是能吃到死的美味。我开动了！」

这好像也是浑沌的能力。这个空间里，只要是珊学姐所愿望的，所有「不存在」的东西都能够被具现出来……有这种能力的话，缩在被窝里不出来也是理所当然的了。

「哈啊——……故乡的味道真是戳心啊。第12区的集市虽然也卖米饭，但和日本的品种差很多，总感觉少了点什么……不，当然那边的也挺好吃就是了。」

「嗯嗯。年轻人就要多吃点才行。」

在这个浑沌的空间里，甚至能够创造出时间。因此，无论在这里过了多久，对外面的世界来说也许就是一瞬的事。

「不过，另一个我也太作弊了吧？」

我已经连续72次输给了由浑沌制作出来的我的复制体了。这也是没办法的事，每次我赤手空拳地冲上去，他就会用手枪——弹痕直接射穿我的脑门。

「那个，我也挺惊讶的。」

「是这样吗？」

「我『创造』出来的是你内心的影子。是和你完全相同的存在。但是他能用弹痕，而你不行，说不过去吧。」

我让弹痕显现在我的掌心。它的子弹钝的不行，就算击中我的复制体的头也造不成一点损伤。真是场不公平的对决。

「这几天，有掌握些什么吗？」

「……完全没有。」

「哈啊。你这家伙真是不行啊。跟恋兔一样记性差得要命。」

「但是，这几天我过得很开心哦。珊学姐是个好人嘛。」

「……嘛，也不是说我过得不开心啦。」

那就好。珊学姐，其实是个非常寂寞的人。这几天她一直在暗地里替我着想，也帮了我不少忙。

「言万。你接下来，想要成为什么样的人？」

「我想……成为像轻小说的主人公那样的人。」

「为什么？」

「因为，那样很棒啊，看起来超快乐的。」

「那为什么现在的你不行？你已经在学校了，也交到朋友了，目标不是达成了吗？」

她这么一说——确实，照理说应该是这样才对……但，为什么呢？

（我总觉得，我的梦想，还完全没有实现。）

那到底，是因为什么？

「因为我自己也不清楚……所以才没法使用弹痕吗？」

「不对。你明明是知道的，只是假装不知道。你只是害怕而已。」

她怀着几乎令人胆寒的笃定目光，直直地望进我的眼里。

「我想，你在这里继续待下去，也没有什么意义了。」

「……欸？」

「时机不对了。你啊，大概已经厌倦了和自己对话这件事了，对吧？」

确实如此。和自己对话的时间，我已经经历过太多太多了。在那片昏暗的地下室里，与自己的罪恶感、恐惧不断对峙，那段时光，早就让我厌烦了。

「言万。你真正的修行，是与外界产生联系。交朋友，经历快乐与悲伤，用那些来自外界折射回来的光芒，去照出你的轮廓。你所能做到的——只有这个。」

我能看见别人的心，但像她这样，连我自己都没察觉的东西也能一语道破……那是我做不到的。一定是接收方的感知能力天差地别吧。真想成为她这样的人。

「但这样真的好吗。我，到现在还是不会使用弹痕……」

「言万。弹痕的天使，绝对不是什么善良的存在。」

「……欸？」

「那家伙，本质上也是终末。原本就是人类不该接触的存在。持有弹痕越久、使用次数越多，你的身体就会越深地被反现实、被渴望、被偏向性所侵蚀。」

珊学姐仍旧用那锐利的眼神看着我，继续说道：

「我就是那样的。过去，我太逞强了。那次任务中，我试图保护所有人，结果超出了极限，于是我的身体开始被反现实侵蚀。我的心，开始改写我的身体。这便是被称为主客逆转的现象。」

「心，开始改写身体？」

「算是弹痕的副作用之一吧。这其实是在反现实中挺常见的现象。那些反现实组织的人之所以疯疯癫癫的，绝大部分也是因为这个现象。」

她从空无一物的空气中，凭空取出了一套茶壶与茶杯，为我沏了一杯茶。

「一般超过20岁之后，大家就会把弹痕放下了。弹痕是毒药。愿望越强，它的毒性也越强。」

「持有弹痕和斩击的，基本上都是学生呢。」

「……你啊，不能使用弹痕，反倒是种幸运。连自己的愿望都没弄清楚，就去使用弹痕的话危险至极。一定很快就会把身体弄坏的……」

那个每天必须把大部分时间都用来睡觉、不得不分裂出四个人格来分担负担的少女，带着一丝自嘲的笑容说道……她大概是最早就无法过上普通生活的人。也正因如此，恋兔学姐才尽可能地把吴学姐留在恋兔队里。

「珊学姐的愿望，是什么？」

「我吗？很简单——大家一起安安稳稳地过好每一天。」

「……」

「只要没有人受到伤害，那就好了。除此之外的事情，怎样都好。」

那不正是这个世界所需要的温柔吗。

（我的，愿望吗。）

今后，我到底想做什么呢？

■

「咔咔咔！梅芙莉莎！你真是杂鱼杂鱼杂鱼呢！」

——我，梅芙莉莎·简别科娃，在这片「浑沌」的战斗训练中，正面临苦战。

「去吧，我的风！」

战斗的舞台，是一片巨大的湖面。灰色的雾气弥漫在整个世界的上空。遥远的彼方有一头庞大的鲸鱼正慢吞吞地漂浮着。我已经在这个地方战斗了好几天。

「明白！」

随着一声巨响，从长枪形态的「八脚马」的枪身中，一颗子弹破空而出。

「你的火力远远不够啊！——喝啊。」

足以贯穿厚重的混凝土墙壁的子弹，被吴诗涵学姐的其中一个人格——「艾尔诗涵」学姐用手背轻轻地弹飞了。

「这种程度的威力，稍微能用一些反现实的人类都不需要什么仪式就能防住。」

「可恶。在下的子弹，可不是那么廉价的东西！」

「咔咔咔。梅芙莉莎你做的，就只是在恋兔旁边充当辅助吗？那样的话用什么破子弹都够用了！」

「都说了不是什么破子弹！」

艾尔学姐随手「创造」出一颗弹珠，然后用指尖轻轻一弹。

「什——」

那颗弹珠以惊人的速度撕裂空气袭来，但八脚马的装甲却轻松地将其弹开。

「刚才那些是我的全力。你的装甲却毫无动摇！咔咔！」

「那是……」

「八脚马，到底是承载了你什么愿望的弹痕？」

我思索着八脚马的意义。那是我在草原上看到的，令人向往的那匹高贵白马。就像独自踏入魔界、只为拯救父亲的母亲那样，我也想成为那样的人。

「八脚马是——为了『无论何处都能抵达』的弹痕。」

「……是的。因此它变成了载具。为了能够去往任何地方，哪怕是异界。」

「那就这样做吧。只要你这样想，就已经足够了。咔咔咔！」

艾尔学姐意味深长地笑了。我感觉到我仿佛抓住了什么——这把狙击步枪存在的意义，正是为了守护恋兔学姐……那个总是身陷险境的女孩。

（那么，当我独自一人战斗时，它又该变成什么模样？）

之前的战斗——对战「守护者」时，如果我更强一点，那露娜小姐和言万同学都不会伤得那么严重。

（如果我的八脚马在真正意义上，能够前往任何地方——）

没错，我能做到。我一定可以。不管去哪里，都不再被任何人束缚！

「——艾尔学姐。请再来一战吧。」

「咔咔咔！乐意奉陪！」

我，紧紧地握住了八脚马。

■

「沙姆希尔！」

我——小柴喵呜在竹林中对战的是，吴诗涵学姐的人格之一——身穿暴露的紫色旗袍的露「苏诗涵」学姐。

「……你会往上逃……吧，看穿了……哟。」

「……？！」

苏学姐以惊人的腿力跃入空中，瞬间紧贴在我的背后。

「……体术……太嫩了……对吧？」

「呀！」

即使是在空中的不稳定状态下，苏学姐仍借助附近竹子的反弹，以武术高手般的动作，一脚踢中小柴的后脑勺。小柴一瞬间失去意识，狠狠地撞在地面上，当场死亡。

「小柴……你的沙姆希尔……完成度很高呢……你已经理解了，自己的渴望呢……」

顺带一提，苏学姐与吴学姐不同，说话时总是一副昏暗的表情，低声呢喃是她的特点。

「……沙姆希尔……是泛用性很强的弹痕呢……反过来说……就是缺乏突出的强项……」

那是当然的，至少在战斗方面是这样。小柴的沙姆希尔既不像恋兔学姐那样能摧毁一切，也不像梅芙学姐那样无拘无束。

「你，只顾着，提升泛用力了呢……增加必胜的战法……是很重要的哦……」

「必胜的战法……吗？」

「……就是根据对手的……战斗方式……采用对方绝对无法取胜的策略，去战斗呢……要不断增加、增加、再增加…………这样，才能算是合格的战士。」

在应对对方行动的同时，选择对方无法应对的行动。这种想法，小柴以前几乎没有考虑过。也许该说，从未将其归纳成一句话过。

「你啊，很弱呢……无论做什么，都要赢……不然，又会守不住了哦？」

「又」这个词，刺痛了我的心脏。

「……你可踩到了小柴的地雷呢。」

「又」。「又」。「又」……？ 小柴绝不会允许所谓的「又」发生。

「接下来，就用贫民区的方式来了！」

将几乎要沸腾的激情托付于全身。绝对要把所有人都打趴下！

「……从一开始……就该拿出真本事呢……」

面对杀气腾腾的苏诗涵学姐，小柴举起了枪口。

■

——竞技场内人山人海，充斥着令人窒息的热气。

『女士们先生们！终于！这一天，这一刻到来了！』

今天是代表战的正式比赛日。

中央的巨大正方形擂台（竞技场）上方的显示屏上，映出了两位少女的身影。

『三大学园联合举办的天空竞技祭！压轴之战——现在开始啦！』

我坐在选手专用的休息席上，看着那画面，几乎要被观众的狂热吞没。选手席弥漫着某种令人心跳加速的紧张氛围。

『担任实况解说的是，卡乌斯学院的人气担当——伊西丝・哈利德☆』

『担任赛事解说的当然是我，Corporations的King！艾美莉亚・玛克比尔学生会长会全力以赴的哦♡』

显示屏上的两位少女，声音欢快而浮动，仿佛在回应会场的热烈气氛。

『代表战将进行五轮循环赛！胜场最多的学园即为冠军☆』

『这可关系到今年各学园间的势力关系哦！作为会长我胃都在痛啦～』

『听说代表战的优胜学园，在那一年成长率特别高对吧？』

『一定要赢啊！绝对的！求你们了，给我赢下来！』

经过吴学姐的特训，梅芙和小柴的眼神都变得坚定许多。她们一定是通过了地狱般的修炼，才完成了蜕变。

『第一战是，Corporations 对战苍之学园！这场对决您怎么看，艾美莉亚会长。』

『按照场外的预测，大概是4比1，Corporations会拿下比赛的胜利呢♡』

『哇哦！除了三年级的恋兔外，苍之学园会全败吗？』

『恋兔队的成员能力更偏探索和应对终末，外界也都很清楚她们的情报啦～而Corporations的选手能力偏向一对一决斗，更加适合竞技，这一战是Corporations一方有优势哦。』

花道上喷出了烟雾，那是先锋战选手登场的信号。我转头看向身旁娇小的少女。她沉默不语，但眼神中燃烧着猛烈的火焰。

「……」

小柴正不停地摆弄着手中的沙姆希尔。

「喵呜。」

紧张之际，恋兔学姐猛地拍了下她的背。

「这是命令哦！去赢下这场比赛！」

「……队长真的，总是这么强人所难。」

但她轻声说完后，迈出了步伐。

「是的！……为了今后，也能继续站在队长身边！」

小柴奔跑起来，速度渐渐加快，如疾风般笔直向前冲。她轻巧地跃上巨大的透明正方体（她们战斗用的模拟装置）前的选手台。

『——小柴喵呜！RANK102！苍之学园备受期待的初中一年级生登场了！』

瞬间，五万名观众的欢呼声震耳欲聋。

「一定要赢啊——！打飞那些拜金主义者——！让他们见识下野蛮人的骨气！」

「加油！加油！加油——！」

背负着苍之学园的期待，小柴将模拟装置的插头接入自己的脊髓。

『——梅尔文・格蕾！RANK47！多项大赛的常胜冠军！』

『她的别称是「赏金猎人」呢♡ 小格蕾在带能力的无限制格斗中多次夺冠。虽然戴着眼镜看起来很认真，战法却相当狠辣呢。』

与此同时，灰色头发的少女——格蕾也将模拟装置插入神经。

纯白透明的箱子——模拟装置中，再现出了小柴和格蕾的身姿。

「贵安，小柴喵呜。你还是这么矮冬瓜呢。」

「您哪位来着？不好意思，小柴不太记得小人物的脸。」

两人火花四射的对峙中，解说开始说明规则。

『规则是不限时间的一局决胜制。随机场地。当战斗超过10分钟，将触发惩罚骰子。获胜条件为击杀对手。』

在观众的狂热中，两个女孩静静地对望。

『距离比赛开始——！5！4！3！』

全场高呼倒数。与此同时，模拟装置内的空间开始融化，变作闪烁的金色粒子。

「小柴喵呜。你为了什么而站在这里？」

「……为了重要的人。」

她的掌心出现了枪——沙姆希尔。能够置换位置的弹痕。

「那个人，是比任何人都艰辛地在前方前行的人。小柴，想一直追随在她背后。」

「……」

「所以！绝不能输给你们！」

梅尔文・格蕾安静地推了推眼睛，同时从背后展开羽翼。

「是吗——看来我们其实也没那么不同呢。」

显示屏上的倒计时归零。两人的身影瞬间消失。同时，模拟装置内的空间完全溶解，以迅雷不及掩耳之速重建了结构——那是座荒废的学校。

『时间为「白昼」！场地为「废弃校舍」！比赛，开始☆』

随着一声巨响的蜂鸣，枪声响彻而起。