第 8 话『午夜降临！』

——我叫亚历克斯·凯夫，是Corporations的一名学生。

（说实话，我在这所学园里待得很不舒服。）

Corporations是由多个学生企业组成的联合学园。那些加入了有钱学生企业的人一个个趾高气扬，而没加入的人根本得不到任何机会。

（对我来说，世界毁灭也好，人类灭绝也罢，都无所谓。）

所谓的「终末停滞委员会」什么的，简直是搞笑。你们这些家伙，竟然能去在意别人的事情？我啊，光是顾好自己就已经竭尽全力了。那些精英是不会明白的吧。

「——你就是亚历克斯・凯夫吧。」

8年前。有个矮个子女孩在第6区的巷子里叫住了我。她的身高明明只有我的一半，但那双眼睛却像死人一样冷酷。

「啊？你谁啊，想找死是不是？」

「我是凯特琳·安·奥斯汀。来自Corporations的初等部。」

比我小三岁的她，用大人一般堂堂正正的语气说道。

当时的我，只是个向瘾君子兜售电子毒品的小混混，在我看来，被人小看就等同于被杀——就是这么一个愚蠢的小鬼。

「哈？小鬼，快滚一边去，你恶心死了。」

我一把揪住了她的衣领。

「——『英雄不灭』。」

一瞬间，我的身体被猛地击飞。娇小的她背后展开的是巨大的、复杂的、如同为了伤害而生的绯红色羽翼。那对翅膀正强化着她的肉体。

「亚历克斯・凯夫。我，是来杀你的。」

「……什、什么？你，你到底是什么东西……我根本不认识你啊！」

她那宛如断头台般暗淡闪光的绯红色羽翼，紧紧掐住我的脖子，将我按到墙上。

「让我告诉你一件关于你未来的事情。」

她用宛如尸体一般黯淡的眼光注视着我。

「当你42岁时，会无业在家闭门不出。你会欺骗年轻女性，让她们为你打工，靠她们的钱过活……住在像垃圾堆一样的房间里，整天抱怨不休。」

「……哈？」

「你让其中一个女性怀孕，生下了一个可爱的女孩。你对女儿感到厌烦，逐渐开始施加虐待。毫无理由地殴打她，或以教育为名将她赤身裸体地扔到阳台上。」

我根本听不懂那名少女在说什么。

（这家伙是——认真的。）

她带着来自心底的杀意与愤怒抓着我，我只明白这一点。

「那名少女，遇见了39岁的我。」

「……和你？」

「我想让那个女孩获得幸福。但她还是回到了你们身边。」

「……」

「她死了。被你杀死的。」

她说的话，或许真有可能。对于像我这样的人渣来说，这种结局未免过于老套和无聊。啊，这家伙说的恐怕都是真的吧。

「那，那怎么可能……啊……！」

明明理性上已经明白了，但愚蠢的我仍旧像个蠢货一样找着借口。

「那不就跟我爸一样了吗……我、我爸……他……把我弟……我、我不可能变成那种人！那种人是我最不想成为的大人啊！」

当我几乎要哭出来地这样喊时，少女的怒气瞬间松动了。她露出了疑惑的表情，就像是普通的女孩子一样，用呆呆的眼神看着我。

「……是那样吗？」

「是、是啊！我跟我爸不一样！你看我，现在、我在工作对吧？在这附近，我赚得最多了。我在街头挣钱、攒钱，想要去上舞蹈学校啊！」

「……舞蹈。」

「你见过吗？在东街最大剧场的走廊上，挂着很多照片。其中就有我妈妈的。总有一天，我也要在那个舞台上跳舞！」

是啊，我和这座城市里的其他人渣不一样。我有明确的目标和梦想，并且正为之努力。我不会伤害任何人，将来也一定会成为最棒的男人。

「……你的梦想不会实现的。亚历克斯。」

「你，你懂什么！」

「我是——去年6.13时间悖论事变的受害者。」

我感到自己的喉咙被深深地扼住。

那是去年发生的，极其惨烈的时间悖论事故，很多人不是死亡就是被抹消了。能活下来的，只有成功杀死了未来自己的那些人。

（这家伙，杀了自己吗？明明是这种小鬼，却和大三十岁的自己战斗吗？）

我终于明白，为何她身旁环绕着那种身经百战的战士的气场。

「现在的我与未来的我已经连接。我继承了她的一小部分记忆。亚历克斯·凯夫，你不会成为舞者，你会像你父亲一样，亲手杀死自己的孩子。」

我，感觉到背脊发冷。她说的是真话。我会成为我父亲那样的人——我心里其实早就明白了。我的人生已经注定崩溃，结局一塌糊涂。

「……我……我不是……坏人……」

名叫凯特琳的少女静静地注视着我。那目光异常沉静，但深处却燃烧着烈火般的强烈意志。

「我改主意了」

「欸？」

凯特琳收起了绯红色的羽翼，松开了我的身体。我直接瘫坐在地。

「我原本打算杀了你。因为在未来你会伤害我最爱的人。」

「……」

「但那是错的……我们必须挑战未来。必须和命运战斗。我们不是毫无价值的垃圾，也不是无法救赎的恶人。」

她向我伸出手。

「给你一个机会。」

「……什么……啊。」

「跟我一起走。我未来的路上，大概会是尸山血海的战斗。但即便如此，我也必须前行，必须战斗。为了重要之人。我必须变得比任何人都要强。」

就在那一刻，我终于意识到。

（这名少女——打算成为正义的伙伴吗？）

我一度觉得那是不可能的。因为我自己连活着都已经竭尽全力。

「『没有人生来就是恶人。人是可以改变的』，听起来像废话吧。我们要去证明它。这是只有我们能完成的战斗。」

「……我？」

「放心吧。如果你哪天真的染上了邪恶，我会杀了你，连求饶都不允许。」

真是个怪人。我觉得不应该和她扯上关系。但至少，我很清楚——

（如果我不跟她一起走，我就会变成，自己最不想成为的那种人。）

唯独这点，我彻底明白了。

如果会变成那样，不如现在就被她杀死。

「明白了。跟你走就是了，凯特琳。但是，你打算去哪？」

「直到我能接受为止。在那之前，无论多远，我都会走下去。」

——自那以后，我就一直走在那个少女的背后。

追随她那笨拙、固执，却无比高贵的小小怪物的轨迹。

「你行的，亚历克。」

即将登上竞技场前拍了拍我的背的，是Corporations企业警备队的队长——凯特琳·安·奥斯汀。和当年那个嚣张的小鬼相比，现在的她已经成长了许多。

「不用管我。你只管担心你自己就行。」

「……」

「我会赢给你看的。」

这位队长，外表上看起来盛气凌人，其实温柔得要命。

「你就待在这里坐好。道路，由我们去开辟。」

格蕾，玛丽娅，菲德拉，以及，我。

我们从来没憧憬过什么正义的伙伴。

只是单纯地憧憬着那个一直孤身战斗的，你的背影。

「前辈……后方就交给我吧。」

菲德拉一脸快哭出来的表情望着我。真是个笨蛋。平时那副高高在上的样子哪去了？我们这帮人，全都是这种嘴硬心软的家伙。

「啊啊，我走了。」

我轻轻拍了拍这个笨蛋后辈的头，朝着竞技场走去。

（对手是，梅芙莉莎・简别科娃——真正的战士。）

不像我们这些专精对人战、活跃于竞技场的赝品，她是那种在真正的与死亡为伴的战场上无数次活下来的顶尖战士。

（因为觉得她太过认真，所以之前试着激了一下她的情绪，但她会乱了阵脚吗？）

没办法。像我和队长这种人，本来就是「没被选中」的一群人。要面对真正的顶尖强者，说不怕是假的。所以我只能尽力去撩拨她了。

「……」

在巨大的透明箱子隔着的对面，那个褐肤的女人正用仿佛水晶般澄澈的双眼注视着我。啊啊，果然是货真价实的家伙啊。像我这样的杂鱼的挑衅，根本毫无作用。

「——来吧，大姐。让我把你打个稀巴烂。」

「请多指教。」

听到那清澈得像水一样的声音，啊啊，这家伙一定很强，真的。在我交手过的人中，她一定是最强的那个。但是会赢的，是我们。是凯特琳。

『那么倒计时开始啦！大家一起来——！』

随着解说员的高呼，全场沸腾了。5、4、3、2、1。数字一个个减少。

我喜欢这个瞬间。背后是所有人的欢呼与支持。

——仿佛，自己也成了正义的伙伴一样。

■

这次被选中的战斗场景是——「夜の街」。位于第6区的巨大高楼街区。设有各种障碍物的市区战地形。通过模拟装置，街道的细节得以高度还原，面积广大，障碍物繁多。

「走吧，八脚马！」

在这广阔无边的野外空间，对擅长空中机动与远距离狙击的梅芙一方来说，是极具优势的地形。

「是也！执行正义的时刻已至！」

八脚马的粘液变形为一辆可以在空中奔驰的摩托。梅芙跨上它，开始以惊人的速度在空中穿梭。

「……哼。在那里吗！」

梅芙和亚历克斯的起始点相距约200米。看到她笔直飞驰夜空的标准动作，亚历克斯露出一丝冷笑。

（在夜空中移动的同时进行射击！那是当然的吧！要是无法在移动到空中的话，那这局就结束了！）

但若论通用性，亚历克斯的「片羽」也毫不逊色。

「上吧，大闹一场吧搭档……——『午夜降临』」

【午夜降临】［片羽］

「化作午夜」的片羽。亚历克斯・凯夫的肉体将变换成为「夜」的形式。其性质表现为硬质化与粒子化。但是，心脏不可被转化。

亚历克斯的能力非常单纯。

「将肉体转化为极致坚硬的物质」。

就这么简单。他能将自己改造成最适合战斗的形态。虽然不像梅芙的八脚马那样可以变成复杂的结构，但其破坏力绝对惊人。正是这种简单，给予了其广阔的行动自由度。

「这种战斗……不需要手指啊！」

亚历克斯将自己的五根手指，变形成五把巨大镰刀。胸部与头部也被硬质化的「夜」覆盖。他的身形仿佛一只巨大的人型昆虫。

「呜哦哦哦哦！」

总计十把镰刀像寄居蟹的脚一样猛刺入大楼外壁，他以高速在垂直墙面上疾驰。

「……好快！那是——」

「梅芙！在他靠近前把他击落！」

八脚马的子弹精确地锁定了一瞬间登上高楼顶点的亚历克斯的额头。高速飞行的子弹划破空气，却被覆盖着的「夜」弹开。

「……什么——」

「啊？——那是什么，蚊子腿吗。」

亚历克斯的双脚因为「夜」而急剧膨胀，化作了巨大的弹簧腿。他用变成镰刀的手臂抓住楼顶蓄力，然后——一瞬间释放力量！

「要来了！」

那沿着直线冲刺的速度，远远超过了八脚马的极限。亚历克斯伴随着音爆笔直冲来，梅芙迅速切换至防御姿态。

「咧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

冲来的不是拳头也不是飞踢，而是他的头槌。

「——唔呃呃呃呃！」

八脚马的防御勉强赶上，但身在空中的梅芙无法抵消那股冲击，整个人在空中失衡翻滚，朝着远方飞去，最终坠落。

「迫降！快掉进海里了！」

「嗯，得赶紧稳定下来！」

虽然八脚马的身体大幅受损，但并未对机能产生影响。

（直线上是对方更快！远距离战对我们不利！）

坠入夜海中的八脚马顺势变形为潜水艇，朝正自由落体的亚历克斯追去。亚历克斯的能力绝不是那种灵活多变的类型，肯定不具备空中精密控制的手段。

「居然没死吗。真硬啊。不妙啊，刚才想着一击决胜负，完全没准备后手。」

在海中，亚历克斯处于绝对的劣势。八脚马作为「无论何处都能到达」的弹痕，它特化了在各种特殊环境下的航行能力。

「好痛——！」

数十发步枪子弹从水中接连射出，精准地锁定亚历克斯的身体，试图击穿他的要害。

（虽然像玩具枪一样没什么杀伤力，但要是命中心脏就会一击毙命！必须要小心。）

亚历克斯的弱点是心脏，但他早已在周围覆盖了数层「夜」。他确信自己不会在枪战中败北。

「哈啊。射得这么准，反而暴露了位置啊！」

亚历克斯的背部剧烈膨胀，构筑出如飞机机翼般宽阔的巨大翼面。他微微倾斜开始在空中盘旋。

「什——？！」

亚历克斯的身体遭到了猛烈的冲击。这绝非先前那如同玩具枪般的微弱力道。

（有什么东西，刺进了我的装甲！）

从伤口处延伸出来的是一条粗大的钢索——那是八脚马射出的鱼叉弹。

（普通的子弹只是障眼法！真正的杀招，是从死角射出的鱼叉吗！）

亚历克斯的身体被缓缓地拉扯过去。

「梅芙！」

「嗯！」

那是八脚马身体的一部分。梅芙用八脚马那如丝线般伸展的身体，用全力将他拉向水下。

「就这样把他拖进海里！」

八脚马以惊人的马力在海中疾驰。而在空中毫无着力点的亚历克斯根本无法挣脱，只能被一点一点地拖向海面。

（多么精妙的弹痕！像我这种蠢材根本玩不出这种花样！）

亚历克斯一度以为双方的能力很相似，但他逐渐明白了本质的不同。梅芙是为了「无论何处都能到达」创造了八脚马，而亚历克斯则是想要「变得和凯特琳一样」才创造了「午夜降临」。因为想变强，想成为她那样的存在。

「——打算在这种距离跟我打吗？别看不起人了！」

亚历克斯将翅膀的所有体积压缩进右拳。粒子化的肌肉赋予他极为恐怖的力量，驱使着这记巨大的夜之拳。那只拳头的大小——足足超过了10米。

「撑住，八脚马。我的风！现在一定是关键时刻！」

亚历克斯旋转身体，顺着被牵引的方向，以箭矢般的速度急速回旋。

「当然！」

亚历克斯那巨大的拳头带着怒涛之势往八脚马的头顶轰然落下。

「呀啊啊啊啊啊 ！！」

那一击，劈开了大海。

数米高的巨浪在四周激起。受到正面冲击的八脚马被卷入漩涡，遭受着剧烈旋转与水压的的袭击，但还是勉强稳住了身形。

「没事吧？！」

「装甲受损严重！控制系统也大半失灵。马上修复！」

受创极重。但是，八脚马的手，仍然紧紧抓着亚历克斯的身体不放。

「咕啊啊啊啊啊！！」

亚历克斯被拖进了海中。他的肉体仍然需要呼吸。尽管他能将肌肉与骨骼变换为「夜」，但神经与内脏仍是脆弱的肉体。

（虽然现在的伤害情况对我有利！但照这个节奏我会淹死！那就……这样吧！）

论力量，是午夜降临占据优势。但论泛用性与持久性，无疑是八脚马更胜一筹。

「你是怎么呼吸的？——那艘船的内部，有氧气对吧！」

亚历克斯的「夜」改变了形态。他将自己的下半身变化为了五根手臂与一个巨大的钻头。他用手臂死死地抱住八脚马，以惊人的势头开始旋转钻头。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

八脚马的装甲开始剧烈崩解。

「梅芙！这样下去就糟了！那家伙会在淹死之前，把我们先撕开！去深海！把他带到深海，让他被水压压垮……不行，来不及吗？！」

八脚马意识到了，在战斗方面，亚历克斯的能力比自己更加彻底。那种想要赢的意志，对胜负的执念，而这正是梅芙所欠缺的东西。

「……抱歉，梅芙！都怪在下……太弱小了！」

梅芙用如水晶般澄澈的眼睛，看着天空。

「八脚马。别看下面。要看的是——上面！」

「……什么？」

「我们要注视着星空。哪怕这里，是深不见底的海底。」

梅芙的想法，传达进了八脚马的心中。就在那一瞬，八脚马解除了潜艇形态。

「什么——？！」

「——真正的决胜时刻，从现在开始。」

梅芙手中出现了八脚马变形而成的巨大步枪。亚历克斯没能及时应对这突如其来的变形速度。相比之下，他的片羽太过迟钝与单一。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

在海中，八脚马的子弹直指亚历克斯的心脏。

「……！」

由于将大量的体积集中到钻头上，亚历克斯心脏周边的装甲已经变薄。但是，一发子弹还不足以穿透。

「八脚马！」

「明白！」

——一发不够的话，十发呢？

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

一发接一发，反复精准地击中心脏的同一位置，午夜降临的装甲被不断地击打、凹陷，最终——贯穿！

「呃啊——！」

那确确实实地贯穿了亚历克斯的胸膛。

「……刚才那一下，确实有效啊。」

「！」

即便是胸口开了个大洞，他仍然维持着午夜降临的形态。

「我可是能重塑身体的人啊？内脏什么的，稍微挪一下位置，也不是不能办到吧！」

「……！」

「抓到了！」

午夜降临的巨大手臂抓住了梅芙的头，试图将其捏碎。在那瞬间——

「八脚马！——就算现在！朝天上飞！」

「是！」

梅芙的狙击步枪瞬间炸裂为泡沫。八脚马解体成粘液，顺着亚历克的手臂开始反过来包裹他——不仅是手臂，甚至连全身都逐步被覆盖。

（这是——在侵蚀我的身体？！该死，变化速度完全不一样！）

亚历克立刻想要用蛮力挣脱，但八脚马已经渗透进他装甲的缝隙，逐渐向内侵蚀。

「梅芙莉莎！ 然后呢？从这开始就拼耐力吗？！」

从解除潜水艇形态开始，梅芙就无法呼吸。而亚历克的身体素质更强，能在水中活动更久。只要比拼持久力——这场战斗他稳赢无疑。

「在下出发了，梅芙！全速前进！」

「一路顺风。去吧，直到夜空的尽头。」

但八脚马并不仅仅在侵蚀。它已变形为一架功能性极强的小型喷射机，点燃自身、燃烧身体，将亚历克斯高高拖向天空。

「什——」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

梅芙的呼吸维持不了一分钟，根本没有时间浮上海面。

在那之前，八脚马必须让亚历克斯命丧当场。

八脚马如箭矢一般垂直飞上天空。梅芙目送着它远去。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

「哈！你想干什么！就这样丢下你的主人！你一个人能做什么？！就算把我砸到地上，这点冲击力我也扛得住啊！」

没错。亚历克斯的身体非常坚硬。单就战斗来说，八脚马在任何方面都不如他。

「——但你，撑得住吗？」

「……哈？」

八脚马笔直穿破夜空。飞驰、飞驰、再飞驰。

直至云霄之上。

「这家伙，不会吧！」

高度在数秒内超过了2000米。

美丽的金色圆月，照耀着漆黑的「夜」与八脚马的身影。

「每上升100米，气温大约下降0.65℃——这就是所谓的气温递减率。」

「哈啊……哈啊……哈啊……」

「你的那副夸张的装甲，那双击穿一切的铁拳，撑得住这个环境吗？」

亚历克斯的内脏仍是人类的肉体。他的脑、心脏、肝脏都还是脆弱的血肉。

——高空10000米。气温-55℃。

「你确实很强，亚历克斯・凯夫。」

那强健的身体，那超凡的力量，简直像是传说中的勇者。但是八脚马很清楚——

「撑下来试试啊……」

「……开……什么……玩笑！我可是！我可是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「撑下去试试看啊！」

八脚马瞬间解除了形态，将亚历克斯直接抛向空中。

（不行，好冷，身体，动不了！得护住！这样下去的话，心脏——）

在那超越音速，低至-55℃的世界中，亚历克斯的心脏瞬间冻结。

（就算把肉体变换成「夜」，在这寒冷里也保不住内脏啊。）

八脚马超越极限，机体开始解体，缓缓下坠。

（撑住，撑住，撑住，撑住啊！只要再撑一下，就是我的胜利——）

在这片极寒的世界中万物静止。被冻结的心脏，停止了跳动。

亚历克斯最后想到的，是那位将他从垃圾堆中带走、背影高贵的绯红色少女。他，就是为了追赶那个背影，才走到了这里。

（抱歉……队长……）

——我……本来想赢了这一场，送给你的。

「……我……输啦……」

当他在星空中呢喃的那一刻，整个世界，化作粒子消散。