尾声─ａ『祭典的开幕』

凯特琳·安·奥斯汀被捕的消息，是在第二天被正式报道的。

『企业警备队队长队长凯特琳·安·奥斯汀，因涉恐被拘捕。』

据说，凯特琳曾在一个名为「匿名者集会」的反现实组织社区中招募协力者，企图暗杀恋兔学姐。据新闻估算，她将面临超过400年的刑期。

「发生了那种事，结果第三天还能照常举办，真是太离谱了。」

我们恋兔队仰望着崭新的竞技场。对于我的感想，梅芙回应道：

「……嘛，这种程度的事件，在弗尔克图斯可谓是家常便饭呢。」

文化不同。对我这个刚从地上来的人来说，显然还没能习惯这一切。

（结果，好像几乎没有出现死伤者。）

我们班的班长——兰，被巨匠诱惑，参与了永恒沉默的狂热者的某种仪式。虽未性命垂危，但现在正被关押在第12区的地下监狱接受讯问。

「话说回来，昨天这一带可真夸张啊？！魔王的巨人暴走，竞技场半毁，周围还起火，简直一片狼藉……」

然而现在环顾四周，昨日的动乱仿佛从未发生过。

「Corporations的人手本来就很充足嘛。好像有个拥有『修复』的片羽的学生。应该是他努力修复的啦。」

一大早，恋兔学姐已经在摊位前买了热狗大口咬着。

「哈♡这回也是我们的大胜利吧？奖金肯定少不了！」

「队长这次的表现的确非常出色。」

梅芙正面称赞。

「果然，队长在荒野战斗方面，信赖感爆棚呢。除了这个以外其他方面是零就是了。」

小柴点头附和。

「只要不是动脑筋的场面，咱们队长就是最强的！不过智力是零啦。」

恋兔学姐灿烂地微笑着。

「梅芙。喵呜。你们俩扣工资哦。」

「「欸欸欸欸欸欸欸！」」

恋兔队今天依旧气氛融洽、其乐融融

「你在找什么吗？心叶学长。」

「欸。不，没，没什么……」

——我在茫茫人海之中，寻找那位漆黑的魔王少女。

（报道说，魔王和巨匠都逃走了……）

她是终末，是恶人。可即便如此，我还是希望能再见她一面……我自己也说不清这种情感的本质是什么，只是，的确有些在意。

「好啦，任务也完成了，职责也到此为止！今天起全天自由行动！」

恋兔学姐已经脱掉制服，披着像贵妇人那样的休闲外套，头顶还戴着一副超浮夸的墨镜，一手拿着观光导览，眼睛闪闪发亮。完全就是个度假的观光客。

「这个是内部通行证哦。有这个的话，天空竞技祭的任何角落都能进去。我和喵呜要去吃遍各种美食，那你们俩呢？」

「我……」

梅芙刚想开口，我先一步说道：

「梅芙，要不要一起去玩？」

「！」

梅芙惊讶地瞪大了眼睛。

「呀——」

不知为何，恋兔学姐脸颊也微微泛红。

「你看，不是说好了吗？说下次要一起出去玩。我觉得现在是个好机会。」

「欸，是吗？那么小柴们也一起——」

小柴那小巧的嘴巴被恋兔学姐严实地捂住。

「哎呀哎呀，那听起来真是太有趣啦！年轻人就该好好享受青春呢，喵呜，我们走！」

「唔唔——」

恋兔学姐强行拖走了小柴，只留下我和梅芙站在原地。

「…………」

「那么，梅芙。」

「咿呀——」

梅芙看上去有些动摇。不知道发生了什么？我其实有种预感，但在这种时候，我总尽量不去揣测别人的心情。那样做，好像更有礼貌一些。

「走吗？」

「……」

「啊，那个。如果你有事的话，也没关系。」

「也、也没有什么特别的事啦。」

梅芙拨弄着额前的发丝，脸却转向了别处。

「……就是有点突然。所以有一点点吓到了。并不是……嗯……那个……我会去的。」

「是吗，那就太好了！」

这次的骚乱，让我明白了一件事。

（终末停滞委员会——这个世界濒临终结，但有太多混乱与苦难。）

有很多重要的人，可能正在我们看不见的地方受伤，也有太多阴谋和黑暗在悄然运作。

（但正因为如此，我们才要微笑面对。）

在这个日常里，在这平凡无奇的时光中。

无论多悲伤、无论多痛苦，我们都不能沉溺在眼泪中。

只要太阳还会升起，我们就应该大笑着、冒失地、甚至不惜赌上性命，继续走下去。

（……要好好享受才行啊，反正人生本来就短。）

——那就是，终末停滞委员会。

「所以呢。」

梅芙轻声问道：。

「……你打算去哪儿？」

「啊，去酒店哦。」

「酒店——」

梅芙顿时站住了，双手慌张地左右摇摆。

「等，等等，不是吧，那个太突然了吧？！明明只是第一次约会……只是在玩而已，刚开始就酒店是不是太！啊，那个……我不是讨厌啦，但是……」

「啊不是啦，我是说，酒店的赌场啦。」

梅芙愣住了。

「……谁说要去赌场？」

「那是——」

啪嗒啪嗒，一阵轻快的脚步声靠近。

「小言！」

「小蕾雅！」

这位银色双马尾的千金小姐蕾雅一靠近我，就和我来了个熟练的击掌、高速拳击、指尖对点、完美收尾的击拳组合。

「好久不见啦，挚友！」

「我好想你啊——！」

不止如此。

「小主人！这个叫蕾雅的孩子真是太棒了。我们简直一拍即合，爱好一模一样，完全契合！」

「露娜小姐真是个很棒的人呢！不愧是小言的朋友啊！」

看得出来，蕾雅也已经和早早在集合点等待的露娜小姐打成一片。大概是因为我和露娜的思考方式相近，蕾雅和她自然也合得来。

「…………」

梅芙僵在那里，露出一个僵硬的笑容。

「啊啊，原来如此。是这样啊。明白了，全都明白了……哈～是呢。我早该想到会是这种展开。」

梅芙用鞋尖踢了一脚我的脚后跟。为什么踢我啊。

「梅芙。这位是蕾雅。她是卡乌斯的学生，我的朋友。」

「梅芙小姐！我常听说您的事！」

梅芙歪了歪头。

「听说的，是指……？」

「我几乎每天晚上都在和小言通电话呢。他总是讲你们恋兔队的事，听了好多次了。所以虽然今天是第一次见面，但完全没有初见的感觉呢。」

「……毎晩……通电话……哼。」

梅芙冷笑一声。

「言万同学，你身边女孩子朋友真多呢。」

「欸？……不算多吧。除了蕾雅，也就玛吉娜学姐了吧。」

「………………还有啊。」

我一瞬间感觉自己好像被某种凶猛肉食动物盯上了，不过大概只是错觉，嗯。

「……什么啊……到刚刚为止还在紧张…………真是的，像个傻瓜一样。」

梅芙又轻轻踢了我一脚，然后像平时那样，绽放出了一个温柔的笑容。

「初次见面。我是梅芙莉莎·简别科娃。今天请多关照，一起尽情玩吧。」

「嗯嗯！ 今天就尽情享受吧！Viva Casino～！」

蕾雅高举拳头欢呼着，我和露娜小姐也紧随其后。

「Viva Casino～！」

「我要把全部财产都赌光——！」

「……露娜小姐，这我觉得不大好吧。」

这位女仆在这方面确实不太靠谱，我得好好盯着她。

「那作为交换言万同学，午餐就请你请我吧。」

「欸，这算哪门子交换啊。」

「少啰嗦。闭嘴听话。」

「……好吧，这点程度我还能接受。」

我小声回应，梅芙微微一笑。

「……今天就先放你一马吧。」

虽然我完全搞不懂，但梅芙看上去很开心，那就足够了。

「喂喂，小主人。先干点什么？我想试试那款超反现实的疯狂游戏——」

「诶，居然有那种东西！天啊，是邪恶游戏诶。」

「毕竟是在Corporations嘛，赌博类的法律不知为何都特别宽松。」

一边聊着天，我们一边前行。

在这座12小时前，我们还在赌上性命战斗的城市。

带着笑容，与朋友们一起前行，天真地，轻松地走着。

（——这就是，终末停滞委员会。）

像这样活着，然后，像这样死去吧。