尾声─ｂ『祭典的落幕』

少女在走廊上缓缓前行。那是一条冰冷的、仿佛机械般的走道。两旁由厚重混凝土建成的隔离室内，坐着一个个仿佛失去了生气的人型生物。这是专门用来收容人型实体的特殊收容舱。

「啊，找到了。」

收容舱的中心，有一位少女。她背负着残破不堪的绯红色羽翼，身形高挑。

「你好啊，小凯特。」

「……来这里干什么？艾美莉亚会长。」

凯特琳坐在对反现实专用的混凝土牢笼中，凝视着艾美莉亚。

「我只是来告诉你——我早说了吧。」

听着艾美莉亚一贯轻快的玩笑话，凯特琳笑了。

「小凯特，你啊，可能得关上四百年。像你这种持有强大片羽的人类，我们根本没有正常的管理手段。你会被困在这个狭小的牢笼中，被迫维持最低限度的生存状态。即便寿命终结，也会被移植到机械身体里继续关押，哪怕自我同一性崩溃，也不会被放过。满打满算就是得关满四百年。」

「啊。我接受……亚历克他们呢？」

「根据你的通讯记录来看，他们是被永恒沉默的狂热者洗脑影响，才会配合行动。虽然要接受再教育计划和被监管，但不会受到惩罚。严格意义上讲，他们也是你计划下的受害者」

「……那就好。」

「好个鬼！结果只有你一个人的刑期被延长了。」

艾美莉亚知道凯特琳是什么样的人，也了解她的队友。因为她无处不在。她比任何人都了解这座城市的每一个人。

「你，这样就满足了吗。」

凯特琳露出了像运动员一样懊悔的笑容。

「……不。我想赢……真的，非常想赢啊。」

那份悔恨确实存在。那场战斗，是她的愿望，也是她的职责。身为人类，她有挑战恋兔的义理。身为凯特琳·安·奥斯汀，她渴望击败她。

「我确实有遗憾。但奇怪的是，我也感到满足。因为，我真的倾尽了一切。」

这是她的真心，还是逞强？艾美莉亚无法断定。

她只是轻轻坐到了监狱冰冷的地板上。

「——什么啊。这样，我们不是一模一样吗。」

「……欸？」

凯特琳睁大双眼望向艾美莉亚。她不明白，自己怎么可能她有共同之处？那个被誉为最优秀的学生会长的她，和丧家犬般的自己，到底哪里？

「今年的『学园内总生产』，你知道是多少吗？」

「……增长趋势持续上升，创下本世纪最高纪录。」

「理由是？」

「多亏了艾美莉亚会长的片羽『注视着你』。不只是劳动力增加了三倍，几乎所有企业都削减了30%的人力成本。」

艾美莉亚・玛克比尔——这位在这座城市里无处不在的少女，一人承担了整个城市的众多的体力劳动。深爱这座城市的她无偿地为其奉献，街道的清洁、车站的管理，一切都是。

「你知道吗？正因为如此，失业率增加了十倍。贫富差距大到难以想象。毕竟，我几乎夺走了所有人的工作。」

「我知道有很多人因此批评你。但是……」

她只是拼命想让这座城市变得更好。事实上，她确实做到了……只是，她的力量太过强大。以至于无人能承受。

「——我啊，打算辞去学生会长的职务。」

「……欸？」

「你这次的事件，也需要有人承担责任吧。」

凯特琳如同少女一般瞪大了眼睛，注视着她。艾美莉亚喜欢凯特琳这样。不会计较政治得失的那份单纯。无论经历多少成长，都保持着那份纯粹。

「我有时也在想……也许当初就不该拥有这样的愿望。」

「会长……」

「再这样下去，这座城市会变成我不再喜欢的模样。它将不再属于大家，而是成为我的城市。即使那些聪明人试图制衡我，也无济于事。」

她的心中，毫无恶意。

然而她的存在，确实使一些人陷入苦难。

——是的，她终将毁灭这座城市。

「所以，我……不，应该是我们？」

咚。在她身后，传来沉重的巨响。那是透明棺材着地的声音。

「我们决定离开这座城市。」

在她背后的，是无数的艾美莉亚・玛克比尔。她们正运送着连接在大型机械上的巨大透明棺材。那棺材内部充满了防止细胞死亡的保存液。而被那保存液守护着的，正是艾美莉亚·玛克比尔的遗体。

「不行……你要是，现在，走了的话……」

「是啊，一定会出大乱子。所以要悄悄地、一个一个慢慢撤离。」

「……为什么要告诉我这种事？」

艾美莉亚・玛克比尔笑了。

「——我，想要创立一座学园。」

那双眼睛中，寄宿着纯粹到近乎疯狂的光芒。艾美莉亚·玛克比尔——她的愿望是不正常的。是人类这个种族偶然诞生的奇迹。

「我想建立一座最后的堡垒，收容所有无处可去，走投无路的人们。一座所有人都能仰望希望的，漂浮在沙漠之上的夜之城。」

「……为了什么？」

「因为，只有我能做到。」

面对这安静到令人毛骨悚然的决意，凯特琳笑了出来。

（啊啊。你也要走上那条道路了吗。——那条尸山血海的无比艰险的道路。）

这必定是场无谋的征程。但即便如此，她仍要追逐希望。

「小凯特。我啊，需要一个可以信赖的副手。」

「……」

「愿意和我一起走吗？虽然可能比留在这里更悲惨、更绝望。」

凯特琳一时语塞。她是失败者、背叛者、牵连他人的罪人、一事无成的丧家犬。她不觉得自己配得上，能够跟在这位无比美丽的少女的背后。

「……会……长……我……」

艾美莉亚微笑着。宛若怪物一般的，人类的笑容。

「小凯特。

我们啊，去永远追寻希望吧。

纵使数次败北。纵使泪落如雨。

那才是坚持为人所拥有的意义。

」

真是令人恐惧的誓言。

宛若没有尽头的苦痛。

「所以，一起出发吧——绝不容许逃避。」

人类，不能失去爱与勇气。

这究竟该称之为希望？还是该称之为绝望？

但是，即便如此，少女们仍然——

「……好。我会陪你一起走。不论去往哪里。」

她流着泪点头。微笑着，迈出了脚步。