第1话 『这里是，终末停滞委员会』

（这家伙，没想到这么难缠呢。）

我——恋兔光，一边承受着喷射引擎的重力加速度，一边盯着「那个东西」。

【No.3922「灵魂蓄积器TM」】

○性质——「死灵操法」・反现实机械工学

○详细——由「境界领域商会」制作・贩卖的商品。女神以花言巧语夺走灵魂，在门扉内侧保存。灵魂（灵魂流动体）从肉体分离后，经过五分钟左右便会劣化，因此借由在门扉中「让其在期望的世界中持续活动」来维持新鲜度。

于1950年在英国被首次确认。至今为止已确认有284台。

灵魂蓄积器TM——或者说，女神注视着我，露出极为温柔的笑容。

「我明白的。你也想变得幸福吧？」

那是宛如母亲般，发自内心的充满慈爱的笑容。

「过来这边！你也跟大家一起，前往美妙的世界吧！」

「很遗憾！」

我放声大喊，将吉他的琴头指向上空。

「我就是我！完美无缺的最强美少女！美妙的世界？哼！这世上哪有比现实更美的地方！因为，这里可是我存在的世界！」

几十米长的肉块如同长枪般伸展，追逐着在空中奔驰的我。何等迟缓的速度！我轻轻一躲，跃至女神的正上方。

。

「队长！那家伙有物理抗性——」

我可爱的褐色副官，梅芙莉莎・简别科娃大喊。我当然知道！

「喵呜！梅芙！保护大家！」

「哎？队长——」

将藤紫色头发扎成双马尾的少女，小柴喵呜。娇小的她虽然一时愣住了，但似乎察觉到了我灼灼发亮的视线，急忙掏出手枪。

「队长！笨蛋！」

梅芙大喊。我吐出舌头，在内心说着抱歉，开始朝女神急速俯冲。

「——来吧，到我身边。」

女神笑了。我也笑了。

「吵死了！！去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我紧握吉他，用尽全力砸了下去。大地随着轰鸣声剧烈震动。可怕的冲击波震碎了神殿的内部装潢。即便如此，女神的身体也只是微微出现一丝裂痕。

「人类的力量，是无法伤害神的。」

我死死地攥紧吉他，一次又一次地砸下去。

「我是超越人类的最强美少女・恋兔光！区区神明，别太嚣张了！」

给我碎。

「……唔，这是——」

给我碎。碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊。

「呜……啊，住，住手……！什么？这是。这是。什么？！」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊碎啊！

「——碎裂吧。像星尘一样。」

锵！吉他发出一声格外高亢的嘶鸣。那过于庞大的能量，在一瞬间扭曲了重力。

宛如超新星般的爆炸，将周围瞬间染成一片纯白。

「……唔咕——」

疼疼疼。着地失败了。明明打算最后也要华丽地收尾的。

「——不过，这样就解决了！」

我看着背后上半身已经彻底化为粉末的女神像。不愧是我，砸的可真够狠的。

「呃，大家没事吧？」

神殿已经完全倒塌了。希望大家都平安无事。

「……………………」

咦，完全没人回应。

「呀！我该不会搞砸了吧？！」

「你这个笨蛋！」

突然有人从背后“啪”的一声敲了我的头。

「梅芙！太好了，你还活着！」

「你这个笨蛋队长。呆瓜队长。没头脑的队长。肌肉脑队长。笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋——」

喵呜站在梅芙背后，一副快哭出来的样子，全身颤抖着握紧她的手枪——「沙姆希尔

」。应该是她保护了大家吧。

译注：「シャムシール（Shamshir）」源自波斯语，指的是一种中东弯刀。

「队长，这次的作战只是捕获作战，无谓地破坏反现实实体是——」

「没办法啊。这次还有平民在场。」

「那我可以请教您用足以波及平民的威力强行冲进去的理由吗？」

「胜负的世界，无论何时都要全力以赴！」

梅芙欲言又止地张了张嘴，但又马上觉得继续争论下去毫无意义，于是重重地（真的非常重！）叹了口气，垂下肩膀。

（梅芙虽然是个优秀的副官，但有点太慎重了。这次的作战难度很低，队员们也游刃有余，应该当作实战协同训练来对待才是。而且捕获作战这种事，就算取悦研究所的人也毫无用处。）

和真正危险的对手战斗时，可不会只有这种程度的冲击。这次新人很多，我觉得是个不错的刺激。虽说确实有点做过头就是了。

「啊，真是爽快！」

看着我没心没肺地笑，梅芙又给了我一记手刀。半哭着的喵呜看到这一幕也稍微破涕为笑，我也总算稍稍安心了点。

「那么梅芙，善后就交给你了！我就去那边喝杯红茶吧。」

「……………………了解。」

这种善后工作，我最好还是尽量不要插嘴。我负责战斗，梅芙负责其他。正是靠着这样的分工，我们的队伍才能勉强运作下去。

（话说回来，那孩子。）

我注视着「他」。被黑之魔王看中，拼了命想拯救朋友的少年。

「你、你们到底是什么人？！」

少年大声叫喊着，似乎非常混乱。但对我们来说，反倒更想问他到底是什么人？不过，我们组织对平民的处理方式，基本上只有一种。

「喵呜。」

梅芙一叫喵呜，她就迫不及待地举起注射器。

「遵命！」

喵呜对准少年的脖颈——猛地扎下一针速效麻醉剂。

■

我醒过来了。这个事实让我感到惊讶。

（……咦？）

我记得，我应该在女神的神殿里死掉了才对。好像，被注射了什么东西……

（这里……是哪里？）

眼前是一片洁净的空间——纯白的房间。想必这里一定是病房。

「……头……好痛……」

我摇摇晃晃地站了起来，打开了病房的窗户。

「这是什么……——好蓝。」

映入眼帘的——唯有一片苍蓝。换言之，是青空。自上而下，目之所及皆为蓝色。宛如从飞机舷窗眺望天际时的景象。

「骗人的吧？这、这不可能！」

我从病房探出身子，往下望去——但连地面都没有。只有几朵纯白的云零零散散地在空中飘浮着。云竟然比窗户还要低？

「糟糕！已经醒了！」

一头藤紫色头发的——我记得是叫喵呜的小动物系少女从背后的门出现了。

「现在还不能乱动哦！」

她啪嗒啪嗒地跑到我身边，小心地抚摸着我的背，把我带回了床边。她身上有股好闻的味道。不对，我在想什么。

「……抱歉。我真的搞不懂。这里是哪？这是什么？我正常吗？」

「这要看正常的标准。小柴可是很重视多样性的！」

虽然很了不起，但我现在没有余力去管这个。还有小柴是谁，是这孩子的姓氏吗？

「这里是天空都市・弗尔克图斯第12区的『苍之学园』的保健室。」

「天，天空……？」

「没错。我们浮在空中。啊哈哈，地上的人们会吓一跳吧。」

岂止是吓一跳，简直是难以置信。不过，只能相信了吗？至少，我确实无法轻易接受这个事实。

「对不起。根据我们的规定，将受灾者和俘虏带回时，必须用镇静剂使其失去意识。你一定很混乱吧。」

看来，我在女神的神殿被镇静剂迷昏，然后被带到了这个飞在空中的「苍之学园」……哈哈，这一天的经历，未免也太丰富了点。

「身体感觉怎么样？他们说『等言万先生恢复后，就要马上带过来』。」

「……带去哪里？」

「那个，叫什么来着。会议室？之类的？那个，有很多椅子围成一个圆，大家坐在一起聊天的地方。呃，名字我忘了。」

这孩子，可能有点天然呆。

「你那是什么眼神？」

「没什么……只是觉得小柴小姐有点天然呆。」

「什么啊，要跟我比试吗？」

小柴小姐双手摆出猜指游戏的形状。什么啊，要用智商来比试吗？

「不，不用了。现在就算了。比起这个，我们不是有地方要去吗？去那边吧。」

「哼哼哼……那么就算小柴不战而胜了。」

她一脸得意洋洋的样子，让我有点不甘心。

被称为「苍之学园」的建筑物内部，乍一看只是个时尚的校舍。但是和我熟悉的日式建筑不同，而是带有些地中海风格，以白与蓝为主调的内饰。

「就是这里。请进吧。小柴被说过不能进来。」

喵呜小姐笑嘻嘻地停下了脚步。

在纯白的走廊尽头，耸立着一扇异常庄严的门。门旁的黄铜铭牌上刻着天秤与四足怪物的图案，上面写着：「异端审问室」。

「——这……不对吧？」

「怎么了？」

「你不是说『会议室』吗！不是说大家坐在一起聊天的地方吗！」

「异端审问室」，这，意思完全不一样吧？不是说了异端吗，是审问异端的房间吧？所以我已经被当成异端了吗。这要是魔女狩猎的话，那我不管怎么挣扎也只有死路一条吧？哈？异端审问室？这名字听着就吓人好吗。

（不，不对。只是名字和以前一样，实际上可能就像小柴说的那样，是个温馨的场所。现在害怕还太早了吧？）

我稍微深呼吸了一下，向小柴表达感谢后，打开了异端审问室的门。

门厚重得异常，铰链嘎吱作响。这是什么，我只在生○危机里见过这种门。

「——那么，宣布判决。」

门后是一间圆形的房间。座椅沿着墙壁阶梯状排列。

坐在那里的，是戴着拥有从未见过的犄角、獠牙以及巨大眼睛木制面具的几十人。他们齐刷刷地将视线转向了刚刚迈入房间的我。

（——太吓人了吧。）

这是源自未知的恐惧。太瘆人了。那些面具到底是什么？虽然能看出带点亚洲风格——但暴露在几十道木雕的视线和死寂之中，我不由自主地僵在原地。

「咦？那孩子是。」

打破寂静的，是一道非常轻浮的声音。

「呀吼～」

向我轻轻挥手的，是坐在圆形审问室中央深处最显眼的高位上，那个樱色头发的女孩。就是那个拿着吉他的女孩。

说实话，我甚至都没跟她说过话，还不到能装作熟人的程度。可眼下看到一个哪怕稍微有点眼熟的脸，还是让我稍微安心了一些。──不对，不只是因为这个。

「咳咳。那么，再次宣布判决——由我，学生会长艾莉芙・安纳托利亚宣布。」

樱色少女的旁边坐着两个人。

一个是身材高挑，看起来有些怯懦的男性。他的长发在脑后扎成一束。

另一个是自称「学生会长」的娇小的女孩。她戴着一顶色彩鲜艳的帽子，手腕和脖子上叮叮当当地挂着漂亮的宝石，坐在樱发少女和高个男子之间，一副居高临下的模样，仿佛在宣告这场合里的一切决定权都掌握在她手中。

「异端者——露娜。」

我这才终于意识到，在这个圆形的房间里，究竟是谁正在接受审问。那些戴着木制面具的人，到底是在追问谁的罪。这个问题，我本该最先察觉到才对。

「……是。」

穿着水蓝色运动服的女仆装姐姐——露娜小姐低着头。她就在这异端审问室的中央，显然是这个场合的中心人物。

「露娜小姐……」

——她还活着。

就在我差点要哭出来的时候，有人轻轻拽了拽我的袖子。

「安静。这里是神圣的审问室。」

是个陌生少女的声音。她戴着一副瞪大双眼、仿佛鬼面般的面具。我不由自主地闭上了嘴，但这份沉默只维持了短短一会儿。

「——我在此宣判：对你，执行即刻销毁处分。」

学生会长艾莉芙・安纳托利亚低声宣告。刹那间，戴着木制面具的人们齐刷刷起身，爆发出欢呼。就像法庭题材电视剧里常见的场面一样。

（……销毁……处分……？）

等等，那个，什么？要处分什么？刚才说的，是这个意思吗？

『这是理所当然的吧。「商会」那种早就过时的玩具，事到如今也没有研究价值了。』

『那种程度的反现实性，用研究所的破碎机就足够了。应该能够顺利粉碎掉。』

我试着去读周围那些人的心思。他们到底在说些什么，我甚至连一半都听不明白。但他们那模糊不清的情绪本身，却足以让我明白——他们打算对露娜小姐做些什么。

（这些家伙……打算杀了露娜小姐！）

我甚至都还没来得及思考该怎么办，身体就已经先动了起来。

「……诶？」

我一跃而下，越过阶梯，挡在了露娜小姐的面前。

「哦？」

学生会长饶有兴趣地嘀咕道。

「哎呀？」

樱色少女有些惊讶地歪了歪头。

「……」

那个高个男子连看都没看我一眼，只顾忙着翻阅手上的文件。

「我记得你是言万心叶同学吧。我在露娜小姐的调查记录里听说过你。好像是灵魂蓄积器TM的受害者吧，真是辛苦你了。不过我现在很忙，能请你让开吗？」

娇小的少女——艾莉芙低声说道。那声音带着某种高高在上的气势，却又与她本人出奇地契合，丝毫没有让人感到傲慢。明明是那么小小的一个人，却拥有不输拉法叔叔的压迫感。

「刚才……你说……要对露娜小姐做什么？」

「要彻底摧毁哦。用破碎机粉碎掉。连影子和痕迹都不会留下。」

她的语气平淡地仿佛在谈论午餐的菜单一样。

我感觉眼前一片血红。

「你们……算什么东西啊……？命……我们的命……你们当成什么了……」

「嗯？」

「……为什么？为什么要毁掉露娜小姐？」

艾莉芙一脸不耐烦地准备回答。然而就在这之前，一道凛然的少女声在背后响起。

「——因为我们，是停滞终末之人。」

是刚才拽了我袖子的那个戴着鬼面具的女孩。她此刻用令人吃惊的干脆清晰、如同骑士般的语调继续说道。

「她——露娜是黑名单之一『境界领域商会』制造的反现实实体。引发次元终末的可能性——『终末潜力』为Stage3:『成长』。为了维持次元稳定，我们必须尽快将其销毁。」

干脆利落地说完后，她像是完成了自己的任务一样，重新坐回了自己的椅子上。

「总之，就是……」

艾莉芙低声说道：

「那个女仆小姐，是怪物，所以要杀掉。很简单吧。」

怪物。这个词，莫名地在我内心深处回响。

（怪物？——那就是我。）

这是我小时候被人当傻子一样反复灌输的词语。就因为是怪物所以该杀？开什么玩笑。我死死攥紧了拳头。

「更何况，那个女仆小姐，至今为止好像还协助灵魂蓄积器TM……那个女神，收集了数百个魂魄。光是这样就已经是重罪了哦。」

「她是被女神胁迫的！实际上，她试图拯救我！」

审讯室里骤然骚动起来。艾莉芙微微睁大双眼，露出饶有兴趣的神色。

「哦——是这样啊。」

「嗯。所以——」

「那为什么不说出来呢？」

「诶。」

「我问的是你，露娜小姐。」

艾莉芙将锐利的目光刺向露娜小姐。她兴趣缺缺地移开视线，叹了口气，用平淡的语气开始说道：

「……因为无所谓了。」

露娜小姐和我对上视线，突然露出一丝温柔的微笑。

「谢谢你，言万同学。但真的，没关系的。我啊，已经，厌倦了。怎么说呢，就是，各种各样的。你应该能理解吧？至少你，能理解我吧？」

「……」

我懂的。因为你叫我逃走的时候，在哭。

这个人已经，不想再活下去了。她已经筋疲力尽了。她想结束这一切。

我懂的。我真的能理解她的心情。但是。

「但是，不行啊……」

「诶？」

「因为，露娜小姐你不是说过吗……『不能总是想着悲伤的事情』。你，不是这么对我说的吗……」

露娜小姐一瞬间愣住了，随即又笑了起来。

「对不起啊。我，果然是个笨蛋啊。」

她语气依然平静。却怎么也掩不住，藏在喉咙深处那几乎要哭出来的颤抖。

哈，高个男子叹了口气。

「好了，肃静肃静。已经得出结论了。事到如今，再怎么挣扎也没用了。好了，骑士团的各位，快点把这个孩子带走——」

「休想。」

戴着木制面具的家伙们站了起来，试图包围露娜小姐。我伸开双臂，挡在他们面前，将露娜小姐护在身后。

「不行！住手！休想做那种事！绝对不允许！」

「休想是吗……算了。各位，把这个孩子赶出房间——」

戴着木制面具的骑士试图抓住我的肩膀。

我早已知晓那个动作。

「嘶——」

我躲开他的手，猛地打向他的心窝。那名戴着面具的骑士可能大意了，竟然一击便跪倒在地。

「试试看啊。」

我握紧拳头，微微夹紧腋下。这是老头子子教我的，正立式架势。

「认真的？」

艾莉芙笑了。

「面对这么多人，你真以为空手能做些什么吗？」

这和人数没关系。你们这种家伙肯定不会明白的。

「我已经——放弃『放弃』这件事了。」

我可不想对比自己强的人言听计从，然后因此失去重要的东西。

仅此一点。这一点绝对不能让步。哪怕因此失去其他一切，也在所不惜。

「住手。」

露娜小姐的声音颤抖着，紧紧抓住我的袖子。

「上吧。」

戴着面具的骑士们冷静地拿着木制长棒，将我团团围住。

（我很清楚，你们的一举一动。甚至比你们自己更了解你们——）

窥视心灵。洞悉心灵。我将自我化为流体，令灵魂同调。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

骑士挥棒砸下。那一幕我再熟悉不过。闪身进入对方怀中，从面具下方猛击他的下巴。趁着低姿态，我扫倒最近一名骑士的双脚，让他摔倒在地，随后用肘部重击他的颈部。

就在同一瞬间，我的肩膀被棍棒狠狠击中，锁骨大概已经断了。不过无所谓——作为交换，我从那名骑士的怀里顺走了一把手枪。

「——……」

我已经看清了道路，那是人群流动所形成的通路。我一脚蹬上墙边的阶梯，高高跃起。目标只有一个：斗殴的常识——战斗时，瞄准头部。这也是那老头子教我的。

「哦——」

被枪口瞄准的学生会长，艾莉芙・安纳托利亚佩服地笑了。

「这就是，你的终末吗？」

「……什么？」

「简单来说，就是预知未来吧。」

对那句话感到震惊的，并不是我，而是坐在艾莉芙两侧的那两个人。

「小艾，你是认真的吗？」

樱色少女瞪大了眼睛。

「……会长。为什么要隐瞒这种事情……啊啊，文件又要增加了。」

高个男性哭丧着脸嘟囔着。

「这，这是怎么回事？！」

而喊出声来的，是那位戴着木制面具、声音干脆利落的少女骑士。

艾莉芙・安纳托利亚愉快地笑着。

「这孩子的名字是言万心叶。终末潜力是Stage4:『活性化』。」

「Stage4？！」

骑士们动摇了，开始骚动起来。

（什，什么……？）

我搞不清楚状况。我是，终末？怎么回事？

「言万同学。你这样下去总有一天会毁灭世界的。」

樱色少女一脸抱歉地笑着。

「所以啊，我们好像也得把你一并销毁了呢。」

「……什」

确实，露娜小姐被评为Stage3。我是Stage4。难道说只论危险度的话，我更高吗？我明明只会偷窥别人的心，做些肮脏的事情啊？

「——全员。允许开枪。」

凛然的声音响起。这里肯定是有重要人物在，所以原本才禁止开枪的。但是我的危险度已经明了，所以他们接下来要动真格的了。

（可恶。虽然不知道枪的使用方法——！）

别无选择。我攥紧拳头注入力量。

「和说好的不一样。」

咻，有什么东西划破了风。那是，银色的铁丝。

「什——」

银色的铁丝以子弹般的速度在空中飞驰，却又像蜂鸟一般优雅地划出一道弯曲的轨迹。一瞬间，就将戴着木制面具的骑士们绑成了一团。

「……露娜……小姐？」

穿着水蓝色运动服，裙摆飘飘的女仆，为了守护我的后背构筑起铁丝。

「这和说好的不一样。」

铁丝，是从露娜小姐的右手腕伸出来的。不，不是这样。她本身就是铁丝。她的身体是由钢铁的丝线构成的。

「——只有我的话是没关系的。啊，也是。毕竟我做了那么多坏事，未来一片黑暗，连一盏希望的灯火都看不见。所以，要毁掉我也没关系。」

她的左手腕也伸出了丝线。丝线缠绕在一起，仅在一瞬之间就变幻成了一柄银色的西洋剑。我从背后感受到了一股几乎令人窒息的怒意。

「但这个孩子不一样。他只是个普通的孩子。一直以来，他遭遇的都是痛苦和磨难。从今往后，他必须幸福。如果你们要阻碍这一切——我绝不允许。」

我的眼眶发热，紧咬着牙关……被人惦记、被人关心，这种感觉，我到底有多久没体会过了？上一次被当成孩子一样对待，又是什么时候的事了？

我真的，打从心底喜欢上了这个人。

「啊哈哈哈哈哈哈。」

突然传来一阵轻浮的笑声，敲打着紧绷的神经。

「你们两个都很棒呢。真是了不起的毅力。」

那是一个有着樱花色头发，眼睛闪闪发光的女孩。她像孩子一样咯咯地笑着。

「也就是说——」

瞬间，一股压力袭来。

「——你们打算和我打一场吗？看来你们很有干劲呢。」

空气“轰”的一沉，仿佛被巨大的铁球碾压一般，令人喘不过气。那名樱色头发的少女，仅仅只是轻声低语了一句。可即便如此，恐惧感却强烈到让人几乎站不稳。

（这家伙是什么人？）

人类仅存的野生本能拼命地敲响了警钟。这个少女完全不是同一个层级的存在。和那些乌合之众聚集的百鬼夜行完全无法相提并论，是货真价实的怪物。

「等、等一下！你要是现在在这里大闹的话，损失会无法衡量的！」

高个男性冷汗直流地喊道。

「不要说那么扫兴的话嘛♡」

「这是严重的违规行为！」

「哎呀♪」

樱色少女露出了宛如深闺大小姐般的华丽笑容。

「——那又怎样？谁敢对我施加惩罚？」

高个男性不由得闭上了嘴。他们肯定没有任何能阻止她的手段。那个少女太过强大，就算在这个组织里，她也是把双刃剑吧。

『动脑子行事。』

有某个人，将强烈的情感指向了我。

那是学生会长，艾莉芙・安纳托利亚的情感。

『尽情地使用吧。你的终末。你的绝望。你的指向性。』

怎么回事？她明明是眼下的敌人，为什么会给我建议？但至少有一点我很清楚——就凭我和露娜小姐两个人，肯定不是那个樱发少女的对手。

（没错。思考吧。思考活下去的方法。思考保护露娜小姐的方法——）

到目前为止所看到、听到的一切情报中，难道没有重要的线索吗？一定有什么关键被忽略了。绝不能放弃到最后。把全部都用上，一定要──

（啊）

——有。唯独一点，存在着违和感。是吗，难道说。艾莉芙・安纳托利亚……。

「……让我问一件事。」

「嗯，什么？」

樱色少女笑了。我将她们之间的矛盾狠狠地砸向她们。

「你们，是为了保护世界而和『终末』战斗的组织吧？」

「嗯，是啊。」

「……不奇怪吗？」

她像小动物一样歪了歪头。

「因为……——你用的吉他。那个，是什么啊。」

「！」

感到惊讶的不是她，而是高个男性。他明显地动摇了。

「我的吉他？那个没关系的。因为不是什么坏东西。」

「那个不也是『终末』吗？它不正常这点是肯定的。」

没错。如果像我的「低语者」这样的异常都被称为终末，那么她的「飞天吉他」也是不折不扣的异常，是科学无法解释的东西。终末不就是这样的存在吗？

「诶？我不太清楚那种事。因为我没兴趣。是这样吗？弗恩。」

「诶诶。别突然把话题甩给我啊。」

高个男性叹了口气。

「是啊。那是终末——是『弹痕的天使』赐予的礼物。因为破坏方法尚不明确，而且对我们有诸多利益，所以没有下达破坏命令。」

「诶——是这样啊。」

「……为什么这种连常识都不懂的家伙会是组织的第二把交椅啊。」

这样啊。那事情就简单了。

「那么——我也要成为那个。」

「嗯？」

他们是保护人们不受终末伤害的组织。即便使用终末。

「我会协助你们。作为交换，请保证我们的生命安全。」

高个男性——叫弗恩的男人一脸错愕。樱色少女咯咯地笑了起来。学生会长则用平静的视线凝视着我们。

「言，言万同学。你在说什么——」

「……露娜小姐。只有这个办法了。」

只能下定决心了。樱色少女瞥了一眼下定决心的我，开口说道：

「你能做什么？明明只是个普通人——」

「利用我的黑手党在仅仅几年内就扩大了毒品的流通渠道，年销售额达到2000亿美元。」

「这是我们绝对需要的人才！」

樱色少女的眼睛变成了美元符号。意外地是个拜金主义者。

「所以呢？具体能做什么？」

我开口了。

『能窥探人心的事要保密。』

强烈的意念。果然是学生会长传来的。

『杀手锏要留到最后。』

为什么？具体原因我并不清楚。但我觉得现在还是听从比较好。

「我……能预知未来。」

「诶——有这么方便的终末吗？确实，如果有这么强大的能力，对我们来说确实价值千金……真的吗？明明只是终末？」

看着一脸怀疑的少女，学生会长平静地开口了。

「预知未来，将一切未知化为已知。也就是说，那就是内心的平静吧。从指向性上来说，我觉得这属于相当正经的终末了。」

果然，那个人在帮我。为什么？她是我的同伴吗……？

「是这样吗……？」

樱色少女还在怀疑我。

「对了！我们来猜拳吧！如果他能预知未来，那他应该能赢过我们所有人。」

听到她的提议，高个男性皱起了眉头。

「等等，我们还不知道他的终末具体是什么。说不定不是预知未来，而是精神污染或者肉体操作之类的。用这种方法——」

樱色少女笑了起来。

「——哎呀，你以为那种东西对我有用吗？」

居然没用啊。难道说她不仅物理攻击最强，连一些歪门邪道也对她无效？这也太强了吧……

「你能赢过我这个被神明眷顾的最强美少女・恋兔光吗？剪刀石头——！」

话虽如此，我马上就6连胜了。

「呜呀！完全赢不了！比在手游里抽SSR的概率还低！」

「……这样你明白了吗？」

「等等，下次我一定能赢！我要亲手开拓未来！再来100次！再来100次就好！」

结果真的让她100连败了。

「呜呜……呜呜……还，还挺能干的嘛。我可没有不甘心哦。呜呜——」

最强美少女不习惯失败，所以她无法抑制自己的不甘，哭得梨花带雨。

娇小的学生会长叹了口气。

「我的两翼啊，你们觉得我该怎么做？」

樱色少女率先回答：

「当然是招募他们啦！这可是最棒的！」

弗恩皱着眉头说道：

「我当然反对。人型终末不稳定且难以预测。没有理由相信他们。」

「真是个无聊的家伙」樱色少女嘟囔了一句。弗恩选择无视了她。

「嗯。我明白你们的意见了。那么，我来做出最终决定吧。」

学生会长手腕上的宝石发出清脆的“叮铃”声，朝我们伸出了手指。

「——就以苍之学园体验入学的名义，欢迎你们吧。」

对她的决定欣喜若狂的是樱色少女，抱头哀叹的是弗恩・西蒙，而怒意翻涌的则是那群头戴木制面具的骑士们。

『居然又把终末纳为同伴吗。』

『虽然我知道3学园的紧张局势正在加剧。』

『但终末停滞委员会的名声都要扫地了。』

学生会长继续说道：

「弗恩。请你负责监视他们。」

弗恩张了张嘴，似乎想反驳些什么，但最终还是叹了口气，点了点头。

「异端审判到此结束。还有异议的人，就去地狱对恶魔说吧。」

学生会长弹了弹手指。那一瞬间，光芒失去了意义，世界被黑暗所支配。

当她再次弹响手指时，视野恢复了光明。

「诶，这里是……哪里……？！」

刚才我所在的异端审问室已经消失得无影无踪。这里是一个狭窄的办公室角落，被大量整齐摆放的书籍和装订册所占据。

「……唉」

坐在我面前大桌子上的高个男人——弗恩・西蒙叹了口气。

「刚才那是终末『异端审问室』的性质。一旦开始审问，就会召集学园内的审问会成员，宣布结束时，他们就会回到各自应该在的地方。」

「……刚才那个也是……终末……？」

终末是这么方便的东西吗？明明被冠以听起来就很可怕的名字？

「没错。虽然我们自称终末停滞委员会，但实际上我们在各个方面都在利用终末——嗯，可以说是恶习，也可以说是合理。」

「那么，让我们重新开始吧」，眼前的男人说道。

「初次见面。我的名字是弗恩・西蒙。在这座苍之学园里担任『光明会』的负责人。今后还请多多关照。」

■

当我们走出苍之学园时，天色已经完全暗了下来。

「嗯——」

在我身旁的露娜小姐伸了个懒腰。宽松的运动服随之被拉长，意外地凸显了她那丰满的胸部。我不由得移开了视线。

「怎么说呢。总之算是活下来了？恭喜你？」

弗恩・西蒙所做的只是极为事务性的文件处理。我和露娜小姐以协助「苍之学园」为条件，得到了在这里生活的最低限度的保障。

「……我差点以为自己要死了。」

听到我的话，她咧着嘴笑了起来。

「但是啊，你这样可不行哦——居然救了我这种人。」

她一边浅笑着，一边盯着我看。

「你应该优先考虑自己的事。我不过是个机器而已，不是真正的人类。虽然我是个坏人就是了。你看，这个，丝线——我是用这种丝线制造出来的。」

说着，她从自己的手腕上拉出了一条丝线。

「我是境界领域商会制造的机器人偶。所以，你不用救我也可以的。明白了吗？」

她用双手紧紧地捧住我的脸颊，微微一笑。

「……我做不到啊。」

「为什么？」

「因为，是机器人也好，坏人也好——如果因为这种理由就对恩人见死不救……那可算不上什么『好人』吧？我可不想变成那种人。」

她一瞬间瞪大了双眼。

「是啊。你就是这种人呢。」

悲伤的笑容。她为何会露出这种表情，我无从知晓。

「总之，我们暂时算是命运共同体了，今后也请多关照？反正死了就死了，放轻松点吧。噗哈。好嘞，再抽一根。」

她抽着烟，还是在笑着。我光是看到她的笑容，就觉得自己的努力有了回报。

「那我走了哦。」

「哎？」

弗恩先生给我们指定了临时住所。我还以为她会和我一起去呢。

「唔——我实在不太能信任他们。所以打算随便找个地方住。」

「没问题吗？」

「这种事根本不算什么。我，可是拯救过世界的人。」

这是在说某个游戏吗？我还以为只是个奇怪的玩笑，结果竟然忍不住笑了出来。

『……而且』

『要是再和你待在一起，我怕自己会对你产生不该有的感情。』

一瞬间，她的内心被强烈的悲伤所覆盖。我被那股悲伤所感染，表情不由得扭曲起来。她似乎注意到了我的样子，撅起了嘴。

「又偷看了啊。色狼。」

「呀。对，对不起。我没有那个意思……」

她笑着，把脚踩在了附近的扶手上。

「明天见。太好了呢，勉强还算是校园故事。」

露娜小姐从手腕处伸出丝线，钩住了附近的高楼，像钟摆一样一荡而起飞身离去。简直就像好莱坞电影里的某个蜘蛛英雄一样。

「……」

我望向夜色中的街道。这片被称作第12区的地方，是由白色建筑与蓝色屋顶所构成的美丽之地。如今虽被夜的黑暗染上阴影，但若是在蓝天下看，定会更加绚丽夺目吧。

「哈哈……」

一个人。在夜晚的街道上，一个人。

「……自由了。」

不，没这么简单。我的身份被交给了「苍之学园」管辖。一旦被认定会损害他们的利益，随时可能被抹杀。

「天空……一个人……我……我，终于……自由了……」

没有看守。没有狭窄的天花板。没有戴在手脚上的枷锁。

「呜……呜……呜呜……呜呜……」

我哭得不成样子，泪水决堤般涌出。怕是哭干了整整一桶的眼泪，直到精疲力竭才终于平静，缓缓抬头向前望去。

「加油吧。」

——我要像轻小说的主人公一样享受青春。在那之前——

「加油吧！」

我握紧拳头，独自迈出了脚步。

穿过第12区东侧那个早已人迹罕至的集市后，是一条只有稀稀落落几盏路灯照亮的小路，两旁尽是些破旧铁皮屋顶的废屋。再沿着宽阔的山道走了大约二十分钟。

（……——好远）

弗恩介绍的学生宿舍应该就在这条路的尽头。不过也太远了。又远又暗，还有点吓人。远处传来野狗的嚎叫声。

「这里就是……学生宿舍？」

那是一栋小小的独栋建筑。窗户里透出朦胧的灯光。虽然因为太暗看不清楚，但可以看到旁边有一座大鸡舍和拖拉机。啊，还有山羊。

「打，打扰了——」

我走进学生宿舍。玄关处随意地摆放着脱下的鞋子，让人感受到宿舍的氛围。

『下次的作战，我可不能拖后腿。』

『队长什么时候回来呢。』

我听见了心声。果然，似乎有人在这里。作为新来的，还是得讲点规矩。首先当然得好好打声招呼才合礼数。我朝那扇传来心声的门，伸手将它打开。

「打扰了。我是从今天开始要在这里叨扰的言万心——」

——我看到了一位高挑的褐色皮肤少女一丝不挂的样子。

她那如咖啡牛奶般清澈的皮肤上没有一丝污渍，洗浴的热水在上面滚落弹开。她那如新鲜果实般丰满的双峰上，樱色的花蕾害羞地挺立着。她那凛然的吊梢眼瞪得圆圆的，正直直盯着我的脸。

「……诶？」

「……什——」

她愣了一下，然后马上恢复了理性，开始淡然地做该做的事。

「——遭遇入侵者。进入战斗状态。」

「等，等一下，我是——」

褐色皮肤的少女张开双手。

「来吧，『八脚马』！」

瞬间，她空无一物的手中出现了一把和小型恐龙差不多大的步枪。

『——上吧，梅芙。正义・执行！』

步枪用粗犷的武士般的声音喊道。

「我是，从今天开始要在这里叨扰的——」

步枪带着巨大的光。

「排除障碍。」

她扣动扳机。枪口发出低吼。惊人的冲击波覆盖了周围。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

（是不是，有点像轻小说啊。）

我竖起食指・小指・大拇指，被击飞到天空的彼方。