第6话 『泥塑面具』

「——这个座标，是指菲律宾海吧。」

泰尔学长一边用戒指的全息投影屏幕显示地图（看来那个戒指，就是这个世界所说的智能手机），一边点头。

「菲律宾的海？是哪一带？」

「从，从达沃往东……大约1000公里的位置。」

泰尔学长还是老样子，不敢直视露娜小姐的眼睛，勉强挤出声音说道。

「那里有岛吗？我对地理不太了解。」

「不，没有……地图上没有岛，只有一片海。」

座标显示在帕劳和菲律宾的正中间。但这里到底有什么呢？

「这个座标——就是你在终末看到的景象吧？言万。」

「是的，不会有错。」

泰尔学长用手托着下巴，思考了一会儿。

「哼——去看看吧。」

「去，去是要怎么去啊？！」

周围什么都没有，是大海的正中央。不是能用正常手段到达的地方。。

「可别小了看光明会啊。」

泰尔学长一边嘀咕着「问题是弗恩・西蒙……」，一边像是宣告结束对话一样径直走向电梯。

「呼哈哈，好奇心！求知欲都被挑起来啦！这下子可有趣了！」

他没有再多说什么，无视我们离开了研究所。

「啪！」

「呀！」

被戴着泥塑面具的露娜小姐拍了肩膀，我不由得发出了丢人的惨叫。

「居然吓成这样，哈哈，噗——真好笑。」

「……你开心就好。」

总之，泰尔学长已经调查过，只是触摸或者戴上面具并不会发生任何事。我也试着拿起了被随意放在桌上的面具。

（摸起来的感觉很不可思议。）

有点粘腻，又有点滑溜溜的。

『××××××』

我拿起面具后，发现面具好像有了什么反应。

『请××li』

意义不明的排列。我集中精神，不是作为语言，而是作为意义去理解。

『请修理。』

面具向我如此说道。不可思议的语言，从未听过的发音。

「修理……要怎么做？」

『请给我信息——血。』

「血」？我轻轻咬破自己的小指，一滴血滴在了面具上。

「喂——言万同学，你在做什么——」

露娜小姐叫道。就在这个瞬间。

「——什。」

面具上伸出巨大的突起，它猛地抓住了我的后脑勺，强行扣住了我的脸。视野瞬间变得一片漆黑，我试图立刻把紧贴在脸上的面具扯下来。

「唔……唔唔……拿，不下来！」

「把手放开！我来！」

露娜小姐为了把面具扯下来，从手腕处伸出了丝线。

但是，在那之前。

『人类复活协议，开始。』

面具低语。我的视线变得频繁闪烁，感觉意识被紧紧地抓住。

■

——导师大人曾经说过。

现今存在的事物，没有不会消失的。

所以我们，爱着当下。

所以今天，我们也在向花朵和泉水献上祈祷。

今天的点心好像是松饼。

轰隆，响起了巨大的声音。

那里有巨大的守护者。

我们知道它们。它们是已经被明确禁止发售的系列。

它们一脸拼命地，向我们伸出手。

为什么？不要！别过来！

别碰我们！别弄坏我们！别再增加可怕的事了！

——Error! Error! Error!

请停止人类复活协议！ 检测到对象存在不确定因素！

我们的内心被窥探了！ 这是不能触碰的东西！

不能拯救这种怪物！ Error! Error! Error!

停止「面具」的活动！ 请向母机报告错误！ 结束！

■

「……噗哈——」

「言万同学！」

我感觉到面具离开了我的脸。我一边喘着粗气，一边拼命地确认自己的身体。

（我，是我吧？言万心叶……不是那个小女孩吧？）

那个被「导师大人」教导信仰，期待着松饼点心的小女孩。我感觉到当时自己的内心正被她的内心所覆盖。这是非常可怕的事。

（我……差点被消除了内心！）

那种自己不再是自己的感觉，令我不禁当场把午饭吐了出来。

「没，没事吧……？」

「咳咳，咳咳。比起这个，那个面具……」

「诶？」

「——破坏掉！！」

在我大喊的瞬间，「面具」高高地跳了起来，想要贴在露娜小姐的脸上。

「你这家伙！恶心死了！去死！」

她用手腕上的铁丝贯穿了面具的眉心。面具停止了活动。

「哈啊……哈啊……呼……干得漂亮，露娜小姐……」

我把胃里的东西全都吐了出来。露娜小姐温柔地抚摸着我的后背。

「呼哈哈。我回来了，愚民们！……呜哇。这是什么？！」

我向回来的泰尔学长和露娜小姐讲述了刚才看到的记忆和光景。

「……呼呣，原来如此。我大概明白了。」

泰尔学长点了点头。他一边说着，一边捡起了面具的碎片：

「这个面具最大的性质，恐怕就是『人格篡夺』吧。这样一来一切就都说得通了。」

「说得通？」

「为什么保管的面具没有发挥其异常性？——因为全部都坏掉了。那么没有坏掉的面具在哪里？——被篡夺的人格保护起来了。」

「但是，那我为什么……」

「言万的人格没有被篡夺，恐怕是因为『低语者』的终末对他们来说是剧烈的噪音吧。毕竟死灵操法的技术很精细。」

也就是说，我要是没有终末的话，现在已经被别人代替了吗？太可怕了吧。

「……有人在散布这个东西。但是，为了什么？必须调查一下才行。」

泰尔学长笑了。这个人，绝对是在享受这个状况。

「所以，最后，要怎么做？」

露娜小姐询问的同时，电梯门打开了。

「终于来了吗——弗恩・西蒙。」

电梯里出现的，是面带难色的高个男性，弗恩学长。他狠狠地瞪着泰尔学长，额头上因过于操劳而生的皱纹变得更深了。

「——你是蠢货吗！」

「什么——」

「为了调查Stage2的终末，怎么可能准备调查船啊！请求菲律宾政府协助？你说得倒是简单！你完全没有想过这有多难吗？！需要多少事前准备和隐蔽工作啊！」

泰尔学长轻蔑地笑了。

「啰嗦，给我干。」

「啊啊啊——」

「干。」

「……你这家伙，差不多该做个了断了。」

弗恩学长从腰间拔出了枪。我和露娜小姐慌忙制止了他。

「这是为了保护世界！没办法！」

「……看看你那双无法隐藏好奇心闪闪发光的眼睛，到底在说什么啊？」

看来这两个人，似乎有着不浅的因缘。

「唉……你无论如何都要去吗？」

「去！」

「那你就等着吧，我会想办法的。」

弗恩学长一边叹气一边嘟囔着——脸上浮现出不怀好意的笑容。

■

菲律宾海上空，高度500米。

「哇！大海好美啊！」

小柴兴奋地望着外面。

「听说菲律宾有一种叫Halo-Halo的点心很好吃！一定要尝尝！」

恋兔学姐则完全是一副观光客的样子盯着手机。

「……我说，别生气了。是本大爷错了。」

傲慢的泰尔学长难得地露出困扰的表情，向握着操纵杆的少女低头道歉。

这位少女是这架小型飞机——「八脚马」的主人，梅芙莉莎・简别科娃。

「——没什么。我早就知道哥哥是这种人了。」

「梅，梅芙……」

「唉……真是丢脸。给弗恩学长和我们队都添麻烦了。」

梅芙和泰尔学长原来是兄妹啊。的确，他俩并排站着一看，都是俊男美女，并且长得也很像。而且泰尔学长似乎有点妹控，在梅芙面前完全抬不起头来。

（总感觉他有点可怜，让我来换个话题吧。）

「说，说起来，梅芙，这弹痕好厉害啊……！」

【八脚马】［弹痕］

「探索」的弹痕。能够变化为各种形态的巨大步枪。耐久力非常之高，能够变化为各种交通工具的形态，还能适应通常物质无法承受的环境，在苍之学园中也备受重视。

「哇哈哈！你小子眼光不错啊！在下可是很厉害的！」

而且这个弹痕似乎还会说话。是个成熟男性的声音，给人一种刚毅的感觉。

「在下为了实现正义，不择其职！小子，拿出你的忠诚来吧！」

「好，好的……」

梅芙叹了口气。

「八脚马——吵死了。哥哥——烦死了。」

「「好过分！」」

八脚马和泰尔学长异口同声地说道。不过梅芙身边的男性，性格都太强烈了吧。

「啊，各位。差不多到目的地了吧？」

一直悠闲地望着窗外的小柴，其实是最靠谱的。梅芙确认了一下地图。这附近确实就是「泥塑面具」所指示的座标。

「……什——么都没有啊？」

正如露娜学姐所说，周围有的只是蓝天碧海。尽管美不胜收，但也仅此而已。

「唔。这样的话——果然还是在下面吗。」

泰尔学长低声说道。

「下面？——啊，深海啊。」

恋兔学姐回应道。

「这里大概有多深？」

「……海，海底大概2000米深。日本的JAMSTEC曾经来附近调查过。」

泰尔学长转过脸小声说道。被妹妹梅芙训斥，又被不擅长应付的女生们包围。这就是弗恩学长精心准备的刁难吗……真是个既聪明又可怕的人。

「2000啊。能行吗？八脚马。」

面对恋兔学姐的提问，八脚马大笑着回答：

「当然！在下的正义之心不会输给任何敌人！」

「……但即便这样也有问题。队长。」

梅芙接着说道：

「为了承受深海的水压，必须要加厚装甲。再加上深海的R值非常低，必须分配资源来维持连续性。」

R值是什么？我向小柴问道，她却一脸得意地回答「小柴是初中生所以不知道！」。好吧，那就算了。

「简单来说——乘坐八脚马的成员最多只能有两名。」

两个人。这个人数让人有些不安。因为需要梅芙来操纵，所以其中一人已经确定了。

「当然，小柴必须留在地面上——」

恋兔学姐说道。对了，小柴的弹痕是用于返回的。八脚马探索，沙姆希尔归还。两人一组配合发挥作用。

「杂鱼泰尔去也没意义……话说你为什么跟来了？」

「喂！」

说起来泰尔学长是研究室的人，本来不应该来这种地方。但是他因为无法抑制对知识的渴望，所以经常来到现场。

「那么，队长要来吗？」

「我……？这个嘛——」

恋兔学姐似乎有些不情愿。

「那个……海底2000米……潜下去大概要花多长时间？」

「以在下的速度，20分钟足矣！」

「二，二十分钟啊……」

「不会吧」，梅芙小声嘀咕着。

「队长——你害怕吗？」

「呀——才才才才，才没有那种事！又黑又窄的地方我完全不怕的！」

恋兔学姐用力地摇头。每摇一次，樱花色的头发都会啪啪地拍打坐在旁边的我的脸。

「只是我没有对深海探索有用的能力。如果在深海战斗的话，我会把潜水艇弄坏的吧？」

「话是这么说没错……」

恋兔学姐继续说道：

「而且——我的运气已经用完了，感觉还会发生什么不好的事……」

梅芙和小柴的脑袋里突然闪过一道电流，两人拼命点头：

「是啊！队长这次还是留在地上比较好！」

「队长！请你在后方支援我们！」

什么？恋兔学姐的运气有那么差吗？

「既然如此，那就我去吧。」

话音刚落，机舱里一瞬间就安静了下来。最先开口的是小柴。

「啊，小柴也挺赞成的！言万同学的终末很适合探索。」

「脏器公寓」事件似乎让我在他们心中的评价上升了。有点开心。

「但是，让这小子去真的没问题吗？他的经验还是不够吧。」

八脚马低沉的声音响起。

「话，话是这么说没错……但毕竟是我提议要调查这个终末的。」

泰尔学长哼了一声。

「这种事无所谓。本大爷和弗恩也讨论过，这个终末很可疑。虽然有七成只是直觉，但总觉得背后有什么隐情……不过说实话，本大爷也觉得对你来说还太早了。」

看来大家还不那么信任我。

「但是，在这种不知道会发生什么的环境下，有预知未来的能力还是很有帮助的。」

梅芙小声说道。恋兔学姐也「啊」了一声。

「——那就这么定了吧。」

队长这么一说，大家就立刻达成了一致。

「呵呵，加油吧，新人♪」

「好的！」

——露娜小姐在一旁冷冷地看着窗外。

■

我——恋兔光回到住宿的酒店时，已经是晚上8点左右了。

「啊！玩得好开心！」

「是啊——」

我和喵呜一起尽情享受了达沃的夜市。住的当然是度假酒店。虽然弗恩一脸不情愿，但我可是公主，想任性就任性。

「呼啊……小柴已经困了……」

「呵呵，那你先回房间吧。我还有点事。」

「明白！」小柴可爱地敬了个礼，然后回了房间。我拿着夜市的特产，去犒劳一下那个肯定一步都没出过门的可爱学妹。

「梅芙，开门——」

「队长？请进。」

我走进了她的房间。这是间小小的单人房。每次她要出远征的时候，总是会为了整理资料而一个人窝在房间里。

「来，这是给你的特产。这个叫作布奇，是在市场买的。就像把米揉成团的芝麻团子一样。有很多种口味，很好吃哦。」

「谢谢。」

梅芙虽然回答得很冷淡，但眼神却隐约闪闪发光。她表面上是这种冷酷的女生，但其实对点心毫无抵抗力。

「所以呢～？」

我笑嘻嘻地坐在了梅芙的床上。

「……所以什么？」

「讨厌男性的梅芙居然会做出这种事，真是稀奇。你很中意言万同学吗？」

梅芙用冰冷的视线刺向了我。我感觉心脏猛地一缩。

「不是这样的。我只是觉得这样对作战有好处而已。」

「又来了～你以前明明就绝对不愿意做这种事的。」

「……这个嘛，是这样没错。」

哎呀，说实话，我只是随便说说来捉弄她的，结果她却露出了自己也不明所以的表情，歪着头愣住了。

「队长。我啊，以前捡过一只流浪狗。」

「又这么突然。」

「那是一只还只有半年大的小狗。它被虐待得左眼失明，浑身是伤，后腿也不太灵便。所以我捡到它的时候，它警惕心非常强，经常对我低吼呢。」

梅芙毕竟很喜欢动物嘛。特别是对虚弱的动物，她总是无法置之不理，时不时就会照顾它们。不过嘛，院子里的鸡她倒是能冷酷地拧断脖子就是了。

「每次它发狂的时候，我都会想着『这也是没办法的事』。毕竟它无法相信人类。所以我总是想，想要温柔地对待它。」

「嗯。」

「他和那只小狗一样，遍体鳞伤……」

指的是言万吧。虽然我对他还几乎一无所知，但隐约能感觉到。他时不时拖着腿，是因为旧伤在痛吧。背上的伤似乎让他无法长时间入睡。还有，他脸上那道大伤！我无法想象他到底过着多么残酷的生活。

「可是那个人……从那艘船上掉下去的时候，不是救了别人吗？」

「这么说来，我好像看到过。虽然他马上就被吸入了灵魂蓄积器TM。」

「一般来说……能做到那种事吗？一般来说，会更加……」

温柔是等价交换。因为被别人温柔对待，所以才能温柔对待别人。我觉得这和憎恨是同样的道理。

「……我，做不到保护他人。」

我想起了以前的喵呜。那孩子刚来这里的时候也是遍体鳞伤，费了我好大功夫才和她打成一片。所以，我大概能理解梅芙的心情。

「嘻嘻。」

——虽然能理解，但我还是忍不住笑了起来。

「你那下流的表情是怎么回事？」

「也就是说，你对他很在意？」

「……才不是那种低俗的话题。」

啊啊，好可爱。这孩子应该真的是这么想的吧。

（虽然应该还没到恋爱的程度。）

但她应该有兴趣吧。简直就像被拳头对准的小猫却还会忍不住闻闻味道一样。那种感觉好美好啊。虽然太开这件事的玩笑不大好啦。

「啊——恋爱话题真开心——☆」

「队长真是满脑子天真幻想呢。」

那当然了。因为我就是为了享受这样的每一天而活的。

「……明天可是有很多不确定因素的作战啊。」

爱操心的完美主义者梅芙瞥了一眼散落在床上的资料。优秀的她明明早就把资料记在脑子里了，却仍旧因为担心而停下手上的动作。

「梅芙——冒险要开心才行哦？」

「咦？」

「因为，我们的影子下潜伏着数不清的恶魔和怪物，世界可能明天就会毁灭。这种时候，就算愁眉苦脸也无济于事！」

恍惚记得以前曾有人教过我这件事。虽然忘了是谁，但总感觉是某个非常重要的人。

「所以想想快乐的事吧。等明天一切结束后，我们要到处观光玩个痛快，晚上还要聊恋爱话题哦～你难道不会好奇喵呜喜欢的男生类型吗？好神秘啊！」

「……呵呵。」

「怎么了？」

「没什么。只是突然想到，队长之所以强大，或许正因为如此吧。」

我有让她稍微放松一点吗？我把点心递过去，她微微皱起眉头，伸手接过后一口吃掉。

「啊，好吃。」

「对吧～♪」

虽然我希望她能生活在一个对未来没有任何疑虑，能正常恋爱的世界里，但那已经是不可能的了。宇宙在不久的将来一定会毁灭。

「呐，梅芙。」

「嗯？」

「——我是无敌的。唯独要相信这一点。可别忘了哦。」

所以我衷心地希望，至少在她意识到自己淡淡的恋心之前，能守护好她的每一天。

■

当我察觉到肚子上那份重量的时候，已是夜深人静之时。

「啊，你醒了？」

刚醒过来，我就吓了一跳。因为露娜小姐正骑在我身上，笑嘻嘻地看着我。

「你你，你在做什么啊！」

「嗯——这个嘛，怎么说呢……夜袭？」

「什么——」

看到我明显地慌张起来，露娜小姐开心地笑了。

「哈哈开玩笑的。你捉弄起来真的好有意思啊——这么纯情，姐姐有时候会很担心你呢。呜哇我一副监护人的嘴脸是不是有点恶心w」

露娜小姐坐到床的侧面，拿出一盒烟问了声「可以吗？」。看到我点头后，用一个老旧的打火机点上了火。

「……那么，这么晚了，有什么事吗？」

「嗯……这个嘛，该怎么说呢。」

她以一种出奇地契合她气质的动作，深深地吸了一口。

「总之，先脱掉吧。衣服。」

「……诶？」

「别管了！快脱！」

「呀！」

露娜小姐强行扒掉了我的衣服。这种状况之前也发生过吧。

「啊！」

「怎么了？」

「……言万同学，乳头小小的，好可爱。」

「别看啊！」

露娜小姐一边开心地笑着，一边翻弄着我的校服。

「——果然，有了。」

她低声说道。手里拿着一个廉价的目标。

「那是沙姆希尔的！」

「把目标和子弹替换的能力。对吧？我在女神的神殿里也见到过。」

小柴能力的目标，为什么会在我校服上？不对——仔细想想就知道了。

「也就是说这个贴纸……是为了让我无论什么时候逃跑都能抓回来而贴上的。」

「叮咚——答对了——♡ 很好很好。」

即便我逃到天涯海角，也能用沙姆希尔把我带回来。不仅能用于返还、战斗，还能用来追踪。真是方便的弹痕啊！

「……说实话，我之前就觉得奇怪了。我们明明是终末，却被允许能随意自由行动，没有任何人监视。原来是有保险措施啊。」

「不过，这样一来条件就齐了。『我们无法追踪』『这里是地上』，恋兔队的人不知道我们发现了这个目标。这是千载难逢的机会。」

「什么意思？」

我装作不明白。明明她想说的话，其实再清楚不过了。

「……呼——算了。我就开门见山了。」

露娜小姐轻轻地把手指扣在了我的手上。

「——要不要一起逃走？从这里。」

她的眼神慵懒，嘴角轻扬，直直地盯着我的眼睛。

『～♪～♪～♪』

一时之间，我不由地读了她的内心，可她正在脑中哼着斯卡伯勒集市。啊啊，果然是个聪明人。这样一来，我就完全无法窥探她真正的想法了。

「言万同学想做的，是『青春』吧。」

「这、这个……是的。」

「不是和愚蠢的怪物战斗，然后命丧黄泉吧。」

是这样没错。我并不希望发生那种事。

「所以，我们一起逃走吧。回故乡去吧。我带你去。」

「……露娜小姐。」

「然后，过上普通的生活不就好了吗？成为普通的高中生吧。交些朋友，参加社团活动。运气好的话还能交到女朋友，然后为考试而烦恼，为将来而发愁，就这样慢慢长大成人不就好了吗？」

露娜小姐打开了窗户。夜晚的风伴随着达沃的蛙鸣虫叫拂过耳边。

「我啊，希望你能幸福。」

香烟的烟雾随风摇曳。

「……不可能的吧。我们肯定逃不出终末停滞委员会的手掌心。因为，露娜小姐你也看到了吧？他们的科技水平。他们在暗地里掌控着全世界。」

「是啊。肯定很不容易。但是，总比被他们当成弃子要好吧？」

确实如此。终末停滞委员会，他们是群奇怪的人。不管怎么想，他们都不把人命和人权当回事。

为了保护世界，他们肯定舍弃了其他所有规则。

「所以逃走吧！这太奇怪了吧。凭什么你非得和这种事扯上关系不可？你，你……只是一个孩子啊……这……太奇怪了……」

她真的好美。明明满是哭腔，却还是在傻笑。在这几天里，她一直都在用笑容伪装自己吧。

「走吧，言万同学。如果你愿意和我一起走的话，我啊——」

月光，映照着她那悲伤的笑容。

「——我可以赌上一生来保护你。」

这个人，这个如此美丽又温柔的人，真的会这么做吧。

（和露娜小姐一起，逃离终末停滞委员会。一直旅行到世界的尽头。）

那听起来非常开心。非常幸福。

因此，和我不相称。

「……对不起……露娜小姐……我……」

「嗯。」

「我的……嘴……嘴里……一直……有血的味道……」

虽然偶尔会忘记。但只要我独自一人的时候，总是会想起。

「说实话，我……很安心。」

「……」

「有愿意赌上性命保护大家的人。」

「……不行。不要说——」

「如果我也能变得像他们一样。」

那个时候，我终于。

「我终于——感觉这个血的味道，会消失。」

至今为止，我肯定伤害了100或200人。

所以从现在开始，我要拯救1万或2万人。

如果不做到这种程度，我连起跑线都站不上去。

什么好人……我就是死也当不上啊……

「那是你的误解。赎罪是没有终点的。」

「但，但是……不这么做的话，不就永远不能达成吗？如果不这么做的话——」

「没有人不能获得幸福！」

她用几近哭出来的声音喊道。这简直就像是在说给自己听一样。是啊，我和她本就是同病相怜。

我竭尽全力地挤出笑容。就像平时的露娜小姐一样。

「对不起。我，想在这里再努力一下。」

「……你会死的。」

「…………」

「你……一定……连这个……」

如果能为了谁而死的话，我一定会幸福得哭出来吧。

「但是，这不仅仅是消极的情绪。我觉得只有在前方，才有我的『青春』。虽然看起来很狼狈，但我确实是朝着希望的方向前进的。」

她笑了。

「你真傻。」

她温柔地摸了摸我的脸，轻轻弹了下我的额头，然后轻盈地把脚跨在窗边。

「拜拜。」

「嗯。你也要保重。」

她的头发在夜色中飘舞。这一幕，我再也不想忘记。

「如果我说的不是『我来保护你』——」

她笑了。笑得非常动人。

「——而是『请保护我』的话，你就会和我一起来了吧。」

可是我喜欢的，正是你那无法变得狡猾的地方。

（好了，睡吧。）

她融入了黑暗和月光之中。

明天5点集合。我这个新人可不能迟到。