第7话 『最深处，再之下的深渊』

「八脚马，开始潜航。」

船体突然一晃，海水不断拍打着窗户。船正逐渐沉入水底。引擎发出轰隆声，拨开大海，八脚马潜入了透明的海中世界。

「……哦哦，好厉害——」

「哈哈哈！对吧！在下很厉害吧！」

八脚马开心的声音在狭窄的船内回响。是很厉害没错，但是……

「……这狭窄的空间，就不能想想办法吗？」

八脚马的船内只有一张椅子。恐怕原本是单人座的形态吧。我和梅芙在狭窄的室内挤成一团，尴尬地看着外面。

「请、请你再靠过去一点。」

「抱……抱歉。」

梅芙的腿很长，看起来坐得相当挤。她的头发散发出柑橘类的香味。话说回来，柔软的……唔唔，要心无杂念……！

（露娜小姐在那之后怎么样了呢……？）

发现她失踪的恋兔学姐正在联络某处。希望她能顺利逃走。

「哇……好漂亮……好多小鱼……啊，是燕鱼。」

小小的蓝色鱼群靠近潜水艇。八脚马似乎正在用它的功能拍摄并显示外部的景色。目前水深50米。水质清澈透明。潜水艇正朝着更深处的世界前进。

「！」

在我们正下方延展的，是无边无际的海底。连光都无法到达的深蓝色，宛如一个吞噬一切的巨大空洞。

（我们接下来要前往这里吗！）

一条头骨硕大的鲹鱼横穿而过。它的眼神中既没有悲伤也没有愤怒。

「那是浪人鲹呢。」

「梅芙很喜欢鱼吗？」

「……没有。并不是那样。」

不用读心，梅芙那闪闪发光的眼神已经清楚地表明了她对外面的景色有多么着迷。

「越来越冷了呢。」

刚坐上来时还像蒸桑拿一样闷热的八脚马（梅芙的汗水触感让我有些退缩），现在被海水冷却后开始变得寒冷。

『……有点可怕呢。』

梅芙有些害怕。从山丘上眺望的海洋辽阔得仿佛事不关己。可一旦置身海中，那份广阔近在咫尺，那无边无际之感清晰地化为恐惧。

「——梅芙！水深超过200米了。」

水深200米——从这里开始就是被称为「深海」的区域。

「八脚马，启动照明装置。」

梅芙操作着控制面板，船外被更加强烈的光照亮——但是，那道光很快就被深海的黑暗吞噬，仿佛不存在意义。

『好的。梅芙学姐，言万同学。你们那边怎么样了？』

小柴通过八脚马的水中光无线通信联系上我们。

「R值0.99。纳克萨指数82.4。」

梅芙读出了八脚马的仪表。

『和地上的环境几乎一样呢！有什么变化的话请联系我们！』

在如此冰冷，黑暗的世界里指数居然几乎相同吗？和小柴的通信结束后，只剩下引擎的轰鸣声。

「到达水深1000米了！」

深海的世界，是如此可怕——却又美丽。这样的念头，不知为何突然浮现在脑海中。在这片只有微弱光芒的世界里，生命仍在悄然呼吸。孤独虽然令人畏惧，但同时也万分美丽。

「梅芙。你刚才说的R值是什么？」

「R值是现实的强度指标。纳克萨指数是R值的变动程度。」

「现实的……强度？」

「现实越是被破坏，对现实以外的事物就越有利。」

原来如此？ 通过R值的增减，可以判断周围是否有异常吗？ 但梅芙没有再做进一步的说明。

「梅芙。有什么东西从北边过来了！恐怕是某种大型生物。」

「了解。」

我和梅芙同时看向左侧的显示器。深海的深处，确实有什么东西存在的气息。我们凝视着那里——突然，那个东西出现了。

「我知道那个。是锤头鲨！」

也就是所谓的锤子形状头部的鲨鱼。以前我在电视上看过。是一种头部像锤子一样的鲨鱼，并不是会袭击人类的凶猛物种。

「……诶？但是水深已经1200米了。这种地方居然有生物栖息——」

锤头鲨从八脚马的旁边经过。

「——诶？」

「——好大啊啊啊啊啊啊。」

那不是我在电视上看到的那种可爱的尺寸。

「那家伙全长有50米啊！」

两侧突出的眼睛甚至没有把我们纳入视野就径直游了过去。

「R值0.97。纳克萨指数80.2」

「……比刚才稍微下降了？」

「变动很大。这是——我们正在接近反现实空间的证据」

我们继续向黑暗中潜行。

■

回过神来，时间已经流逝得令人恐惧。

「——哎？」

等等。现在几点了？我看向时钟。

「梅芙……梅芙！」

「哎？什——」

「我们已经潜了８个小时了！」

眼神空洞的梅芙听到我的话后，突然回过神来，大声喊道：

「骗人的吧。为什么时间会——八脚马！」

「嗯。看来情况很危险。水深——20万5000米。」

「这……不是故障吗？」

我们是从什么时候开始失去意识的？梅芙拍了拍自己的脸颊。

「我来联系小柴他们」

我按下水中光无线通信的按钮。

『哇……终于……有回应了……我正想着……要不要用沙姆希尔……呢。』

小柴的声音断断续续的。是这个环境对通信造成了影响吧。

「继续执行作战。」

『收到！之后如果发现生命体征有异常，就让你们回来。』

我们向小柴简短地报告后，切断了通信。

「水深20万米？地球上还有这种地方吗？」

「地球上最深的马里亚纳海沟水深也才１万米。」

不管怎么想都是很奇怪的状况。

「八脚马。水压没问题吗？」

「嗯。本来的话，这水压连在下都承受不住。但不可思议的是，动作没有问题。这片海洋的法则被反现实改写了很多吧。」

窗外一片漆黑，伸手不见五指。深海连一丝光都透不进来。

「……！梅芙！在下果然坏掉了吗！」

「潜航能力有什么问题吗？」

「不是！在下的雷达有反应……这是什么？！难以置信！」

「详细说明情况。」

「至少有30千米以上！」

「什么有30千米以上？」梅芙问道。八脚马大喊：

「——是生物！有个全长30千米以上的生物，正朝这边过来！」

船内嘎吱嘎吱地摇晃起来。我们差点被惊人的海流翻弄。

「八脚马！提高速度！」

八脚马轰地一下一口气提高了速度。

「30千米？！不可能有那种生物！」

「『深海巨大症』。」

「哎？」

「在深海，因为食物极为稀少，生物要花很长时间才能成熟。在这段漫长的时间里，它们就不断地变得更大。这就是深海巨大症。」

就算如此，也有个限度吧！

「食物极为稀少——也就是说，我们现在是绝佳的猎物！」

八脚马的引擎发出悲鸣。但是，敌我之间的距离似乎在不断缩小。

『■■■■』

——有声音。它在呼唤我。

「梅芙！那边。那边有个洞窟！」

「哎？！」

从洞窟的方向，有心声不断朝我而来。而且不止一个两个。

（这些家伙是什么？！）

那是，数不胜数的人类的思念。

（为什么海底会有这么多人！）

那是我从未感受过的强烈感情，仿佛要将我的头劈裂开来。

「咕啊啊啊！」

「言万同学！」

「我……我没事……朝那个方向，直线前进！」

潜水艇在漆黑的世界中，拨开黑暗前进。

巨大的岩壁上，有一个巨大的空洞。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——」

海里响起嘎吱嘎吱的声音。那一定是追赶我们的怪物吧。

「冲进那个洞里！」

伴随着震耳欲聋的引擎声，我们在深海中疾驰而过。

■

距我们进入位于深海20万米处的海底洞窟，已经过了6个小时。

「梅芙，不吃点东西的话会撑不住的。来，我帮你开了罐头。」

「……谢谢。」

但是，这个洞窟也太深了吧。我们已经走了很长时间，八脚马的投光灯却始终照不到洞窟的尽头。

「你才是，身体没事吧？你看起来很不舒服。」

洞窟深处传来了无数向我求救的令人毛骨悚然的惨叫。我被它们一直纠缠着，几乎忍不住想要当场呕吐。

但是，我可不想吐在这种狭窄的地方！

「……梅芙，你为什么会来苍之学园？」

我得想些别的事情来分散注意力，就随便找了个话题。她认真思考了一下，斟酌着用词回答道：

「我……我的父亲是医生，也是神秘学者。」

「神秘学？」

「嗯。在苍之学园里，是叫奇迹论吧。就是所谓的魔法。」

用我也能听懂的方式来说的话就是——

「魔法师？」

梅芙对我的蠢话嗤之以鼻。

「不是那么好的东西。虽然我小时候是相信的。」

「哎……什么嘛好可爱。」

「可爱——」

她用那双细长锐利的眼睛瞪着我。

「言万同学，你这种地方可不好。」

「哎，什么？」

「就，就是……说什么可爱。把心里想都没想过的事情就这样说出口。」

看到她的反应，我意识到自己搞砸了。

「抱，抱歉。让你不高兴了？」

「……嗯，是啊。不过，只是多少有点不快而已。」

「我从以前开始，就会把心里想的立刻说出口。」

※正因为能将他人的心声听得一清二楚，所以才根本没有隐藏自己的内心这一选择。

「呀——」

梅芙红着脸向后跳开，在狭窄的潜水艇里撞到了头。

「……呀啊啊啊……」

「哦哦，意外地是个冒失鬼。好可爱。」

「又来了！不是的。我才不是那样的——」

她生气地瞪着我。

『又说可爱了！』

『而且，还说把心里想的立刻说出口。』

『那是什么意思？怎么回事？这个人到底想说什么！』

糟糕。好像把她搞糊涂了。

（是我应对女孩子的水平太低了吗？！）

虽说能看见别人的心，但沟通能力是否高超又是另一回事了。

「总，总之……我父亲瞒着我们偷偷当神秘学者，引发了严重的反现实灾害，然后被光明会逮捕了。」

「真是波澜万丈的人生啊。」

「父亲在监狱里待了几年后被释放了。我和哥哥在这期间被12区收留……之后我们正式搬到了那个城市，然后进入了苍之学园。」

梅芙的人生也挺像冒险故事的。不过如果不是这样，她也不会来到20万米深的深海了吧。我一下笑了出来。

「！快看仪表。」

梅芙脸色严峻地指着数值。

「怎么了？啊，R值……又下降了！」

「R值0.89。这说明我们所在的地方——比起现实已经更接近幻想了。」

「会发生什么吗？」

「什么都有可能发生。」

她说这里是宇宙法则无法正常运作的地方。但是在一片漆黑的视野中很难有实感。不过，我很快就明白了她话中的意思。

「梅芙！要穿过大海了！」

「……你说什么？」

奇怪。根据仪表，这里应该还是深海才对。

「快看，那是地面！快看，是光。是月光！」

哗啦！巨大的水花溅起。八脚马从深海底部浮起，曝露于陆地的空气中。

「骗人的吧。那是，什么？」

八脚马打开了舱门。潮湿的空气拂过脸颊。

在两轮明月交错，没有星星的夜空下。

——巨型机械结构体，宛如放弃了一切般，沉默地低着头。