第9话 『草原的骑手』

我叫梅芙莉莎・简别科娃，17岁。喜欢的食物是沾满蜂蜜的波尔索克（炸面包）。讨厌的食物是队长每天早上吃的纳豆。还有小柴每天推荐的淡水鱼腌菜。味道有点刺鼻。

（那一天的火焰，至今仍历历在目。）

草原熊熊燃烧的夜晚，母亲泪流满面地呆立着。

『妈妈……？』

银色的阶梯朝着繁星闪耀的夜空不断延伸。即使在几万米的彼端，也看不见尽头的影子。那幅景象称之为魔法也不为过。

『无限图书馆。』

骷髅一般的男人喃喃自语。

『没想到，真的在上面。』

记得他应该是父亲的客人。对戴着色彩鲜艳的骷髅面具——好像是墨西哥「亡灵节」时戴的那种？——的男人，母亲说道：

『梅芙就拜托你了。』

面具男点了点头。

『等等，妈妈。你打算做什么？』

母亲凝视着通往天空的阶梯。

『爸爸被带进那里面了。』

父亲是魔法师。他似乎不惜牺牲一切，也想前往那个名为无限图书馆，拥有着无限藏书的反现实之地。我从未想过去探究他要这么做的理由。

『所以妈妈要去接他回来。』

做不到的，我心想。因为就算在无知的孩子看来，那里也太过异样，就像另一个世界。

『梅芙，答应我。在你今后的人生中，只有这件事，请你答应我。』

面具男抱起昏迷的哥哥——泰尔米别克・简别科娃。母亲轻吻哥哥的额头，怜爱地抚摸他的头发，然后对我也做了同样的事。

『无论坠入多深的绝望深渊，都要一直向星空伸出手。』

突然，夜空中传来一阵震动大地的轰鸣。我本能地认为那是生物的声音。直到现在，我也不明白我为什么会这么想。

『努尔格尔。』

面具男呼唤着母亲。。

『快点，没时间了。次元夹缝里的怪物要冲出来了。』

母亲点点头，用力抱紧我。

『梅芙，答应我好吗。只要记住这件事就好。这样之后就不用担心了。』

温柔的声音。温柔的动作。只要我闭上眼睛，无论何时，都会想起母亲的话。

『……要保重哦。妈妈最喜欢你了。最喜欢了。我可爱的梅芙莉莎。』

『妈妈……呜呜，不要啊，妈妈……』

我一辈子都不会忘记，母亲的泪水滑过我脸颊的感觉。

『你也要保重。』

妈妈对面具男笑着说道。他小声说了一句『祝您武运昌隆』，便背着我跨上了摩托车。摩托车以风一般的速度飞驰而出。

『一路顺风！』

妈妈喊道。我回过头，她正朝着通往天空的阶梯迈出第一步。她就像英雄一样勇敢。而她的手中，却连一件武器都没有。

『抓紧了！』

面具男喊道。他单手抱着昏迷的泰尔，骑着摩托车飞驰。

『OOOOOOOOOOOOOOOO——』

身后传来许多怪物的低吼声。它们的身体由菌丝般模糊的物质交织而成，是个充满空洞，巨大无比而又满是愤怒的生物。

『那是什么？！』

『食腐者！为了吞噬世界的种子，要杀死我们所有人的怪物！』

纯白的清道夫拍打着纯白的翅膀。

『过来！鸟和诗！』

面具男喊道，手中出现了一把粗犷的大型手枪。那是一把极其简单而实用，让人联想到断头台一般充满冷酷美感的武器。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

面具男对逼近的怪物连开数枪。但他因为抱着泰尔，所以准心完全无法稳定，只能起到牵制的作用。

（再这样下去会被追上的！）

『嘶嘶——！』

我听到了嘶鸣声。那是母亲的纯黑色爱马，查尔奎克。为什么会在这里？我记得叔叔他们应该已经把马和羊都放走了。

『嘶嘶——！』

『！我知道了，查尔奎克。』

我好像能理解它在说什么。这匹老马从我小时候就一直陪伴着我。

我撑着面具男的后背站了起来，朝着查尔奎克跳了过去。

『什么？！』

面具男吓了一跳，但对我来说这根本不算什么。毕竟我们和马一起生活了这么久。虽然我跳得并不优雅，但还是勉强抓住了缰绳。

『把泰尔抱过来！』

面具男点了点头，把泰尔交给了我。我让他跨坐在马上，从背后紧紧抱住他。泰尔明明已经昏过去了，却还是紧紧地握着缰绳。

『OOOOOOOOOOOOOOOO——！』

怪物在咆哮。但是，鸟与诗的枪口，分毫不差地对准了它的头盖骨。

『——吵死了，去死吧。你们这些家伙。』

鸟与诗的枪口火光瞬间撕裂了夜空。飞在空中的白色怪物的头部，开了一个大锅大小的洞。仿佛那里从一开始就什么都没有。

『谢谢！得救了！就这样跑吧！』

之后我们不知道跑了多久。感觉像是跑了一个小时或两个小时，又像是只跑了十分钟。我们一边击落怪物，一边到达了一处小山丘上。

『真是惨不忍睹啊……』

面具男喃喃自语。面具似乎在被怪物袭击时稍微裂开了，隐约能够看见他那张有着巨大伤疤的脸。从那时起，我不知怎的开始在意起有伤疤的男性。

『……接下来会世界末日吗？』

通往夜空的阶梯上，从那高得无边无际的起点，怪物们如瀑布般倾泻而下。我隐约觉得，世界一定会毁灭吧。

『不会结束的。』

『诶？』

『不会结束的。我不会允许那种事发生。』

查尔奎克突然嘶鸣起来，开始暴动，仿佛要将我甩下去。它是一匹温柔的老马。这还是它第一次这样。我一边惊讶，一边从查尔奎克身上下来。

『什么？怎么了？』

它温柔地用脸颊蹭着我的脸。

『嘶嘶——！』

它骄傲地嘶鸣着，冲了出去。

『等等！查尔奎克！不行！』

我痛切地明白它要去干什么。

比任何人都忠诚，比任何人都勇敢的它，要去帮助它的主人。

它的主人——也就是，我的母亲。

『回来！回来啊查尔奎克！回来！』

但是那匹拥有黑色美丽鬃毛的老马，如风一般继续奔跑，消失在了夜色中。

它也去战斗了。比任何勇者都勇敢。连一件武器都没有。

『笨蛋！笨蛋！笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

在那之后过了一周。在被烧尽的草原上，发现了精神失常的父亲。

——据说他手里，还握着被扯断的缰绳。

■

「上吧，『八脚马 』。」

两人离开后，我一边吊在变成小型无人机的八脚马下面，一边盯着守护者。

「那是当然。但是现在的在下，撑不了两分钟哦！」

「至少，五分钟。」

「……」

「争取五分钟。」

我早就已经意识到了，那个强大的怪物有多么可怕。现在只是陷入混乱，失控了而已。只要它认真起来，像我们这种渺小的生物，应该瞬间就会被杀掉吧。

「五分钟？你相信那两个人吗。」

「相信？怎么可能。我们才认识几天而已。没有那种美好的东西。」

但是，这是非常简单的道理。

「我们别无选择，只能放手一搏。只剩下这一条路了。所以，我已经下定决心要去战斗。」

我想起那天，母亲不断登上通往天空的阶梯的背影。她肯定毫无胜算。她一定明白，等待自己的，是被怪物无情吞噬的结局。

但是，母亲战斗过。同绝望。

「——相信希望。」

相信那毫不可靠，如同蜘蛛丝一般的光辉。

「那么梅芙，在下要拿出真本事了。」

「当然，我不会留手的。」

上吧，就像那天我所憧憬的勇者一样。

「吞噬我吧，我的爱马。让我们一起冲过死亡之湖吧！」

瞬间，八脚马的身体融化成粘稠的液体，缠绕在我的左臂上。

「咕……咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

八脚马将我吞噬，我的手臂如同被钳子紧紧绞住。这是——咀嚼。我的手臂被绞成肉糜，一次又一次地被反复咬碎，骨头和肉交缠在一起。

「鼓起干劲来，梅芙！从现在开始，驱动在下的是你的生命力。是干劲！」

八脚马吞掉了我的手臂。在那一瞬间，它的身体爆炸性地膨胀起来，形成了两把巨大的步枪。一把是与我的肩膀融为一体，代替我失去的手臂的漆黑步枪。第二把是形状完全相同的外形粗犷的步枪。两把步枪的长度都超过了3米。

「……」

我的背部窜过一阵剧痛。身体的肌肉被强行改造。现如今我和八脚马合为一体，成为了拥有相同性质的存在。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巨大的翅膀从我的背部破体而出。那是一对粗犷无比，仿佛用机械零件拼凑而成，毫无优雅可言的漆黑双翼。

「在下乃吾主之风！」

「嗯！」

守护者扯下地上的音乐盒，准备去追言万同学他们。它似乎没把我放在眼里，好机会。

「给我飞走吧——」

我回忆起队长的光芒，同时扣下两把步枪的扳机。强烈的冲击震得手臂筋肉迸裂，但八脚马的黑色粘液立刻修复了伤势。

「确认到头部受损。无法忽视损伤。」

我们巨大的子弹在巨型机械的头部开了个洞，但它立刻用钢丝状的金属修复，裸露的机械眼恶狠狠地瞪了过来。

「梅芙！攻击要来了！快躲开！」

「不对！要冲过去！」

「什么？！」

守护者将多如针山般的炮塔对准我们，迸发出足以灼烧视野的光芒。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我拍动黑色翅膀，穿梭在光束的夹缝间，逼近巨型机械的头部。

「——吵死了，你们这些家伙，给我去死吧。」

我将两把步枪在零距离下抵住它的眉间，扣下扳机。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我一次又一次地扣动扳机。我知道自己的身体每扣一次扳机就会受到损伤，灵魂也会随之消耗。但这些事对我来说都不成问题。

「碍事……！」

守护者的一只手臂从侧面将我们扫落，简直就像拍死一只飞虫一样。

「——」

我们被拍飞到数百米外，重重地摔在黑色的大地上。但我立刻拍动翅膀飞了起来。

「梅芙，没事吧？」

「没事……只是头骨裂开，肋骨刺进心脏而已。」

「哇哈哈！这点小伤马上就能治好！」

即使我们拼死猛攻，似乎也没对那台巨型机械造成多大的伤害。但它似乎决定在追击言万同学他们之前先打倒我们，炮塔完全向我们对准。

「来吧，梅芙！继续执行正义！正义必胜！」

那孩子气的话语让我笑了出来。

不过，他说得没错。

「上吧，八脚马——要一直伸出手，伸向那片星空！」

我架起两把步枪。翅膀划破天空。

■

头顶上不断传来轰鸣声。

（……梅芙她没事吧。）

不行，我得集中精神做自己的事，为了不浪费梅芙争取到的一分一秒。我紧紧抓着露娜小姐，继续往黑色竖洞的底部落去。

「有谁在这里面。数量……4，5人。距离约100米。」

「了解。你的终末果然很方便啊。」

我们到达了洞穴的底部。几盏机械火把发出微弱的光亮。

「这里是寺院吗？」

抽象的花纹，以及刻着类似神明生物的壁画。我们从损坏的墙壁缝隙间进入寺院。

「……建造得相当用心。可却荒废得这么严重。」

露娜小姐在昏暗的走廊上四处张望。

「根据我的经验——」

她用无趣的语气继续说道：

「这种地方，往往藏着要害。连自己都会忍不住移开视线的程度。」

露娜小姐究竟是什么人呢。她似乎很习惯战斗。至少，看上去不像是普通的女仆。

「有人在这里面……排成一排？在哭？我也不是很清楚。」

走廊的尽头是一间宽敞的大厅。整体呈球形，装饰风格令人联想到沙漠绿洲。

「……小心点。」

我正准备进入大厅，露娜小姐抓住了我的肩膀。她走到我前面，高度戒备地向厅内推进。

「那是……什么……喂，真的假的……」

我能感觉到露娜小姐倒吸了一口凉气。

『……终于来了啊，新一代的人啊。』

那里确实有5个人。

他们身高大约2米到3米，比我们高；显得较小的双手上，手指被拖把一样的触手所代替；眼睛十分巨大，快占据了细长脸庞的一半；全身上下没有毛发，裸露的肩膀上开着一个大洞。

他们全身的皮肤都被剥下，被拉成细长的四方形。

「什——」

就像剥下野兽的皮后把它拉直一样，他们的皮被紧绷地拉在木框上，仅剩的表皮部分——比如脸上的皮肤，胸部的皮肤，仍然与肉粘在一起，与身体相连。

仔细一看，他们全身都被像是金属螺钉的东西固定在墙上。不仅如此，他们的手臂和腿的关节还被从空洞中伸出的钢丝持续拉扯着。

「新一代？也就是说，你们是之前的……」

我低声说道，露娜小姐露出了不可思议的表情。她听不到他们的心声。

『没错。我们曾经被称为人类。败给了终末，迎来终结之人。』

5人中个子最高的，眼神温柔的男人回答道。

『拜托了。请结束这个故事。我们，和「守护者」们的。』

「守护者……那家伙，是什么？在那上面的，巨型机械是——」

『机械？我们不会用那种带有侮辱意味的词语……』

在正中间的男人拼命忍耐着疼痛，苦楚和疯狂，继续说明道：

『那是在世界终结之后，仍然忠于使命的存在。即，保护人类。』

『但是』，接话的是高个子男人旁边的娇小少女……不，也许性别相反。或者，根本没有性别。

『那孩子，没有命令就不会行动。因为，那是守护者的性质。』

『所以我们，被钉在这里。为了让它永远接受命令。』

让它持续接受命令？什么意思？我疑惑地歪着头，男人继续说道：

『请触摸那个××××。』

因为那是我们语言中没有的词语，所以我不知道××××到底指的是什么。但是，我注意到他的心声的方向，指向了大厅中央的台座。

『住手！！』

我刚碰到台座，至今一直保持沉默的，最左边的男人叫喊道。

『——♪ ——♪ ——♪』

开始响起的是，音乐。不……恐怕，那曾是音乐。

『好痛！好痛！好痛！好痛！』

『住手！不要让我们唱歌！』

在他们悬吊的墙壁后面，大量的钢丝和金属棒开始动起来。它们从他们的胸腔内刺入，搅动内脏，强行移动相当于喉咙和肺的地方，演奏着音乐。

（这是，用人类制作的——乐器吗。）

悲鸣般的歌声，在寺院的大厅里回响。恐怕，那是对生命的赞歌，歌唱着活着是多么美丽。那是一首充满梦想与希望的诗，倾诉着对每一个日子的由衷感谢。

『……请务必，让它结束。我们，再也无法忍受了。』

演奏——或者说是命令——终了，旧人类们奄奄一息地说道。哪怕他们多么想落泪，他们那副残破的身体却早已没有那样的功能了。连哭泣都被剥夺，只剩哀伤。

「我该怎么做？杀了你们，守护者就会停止吗？」

『代替我们的存在要多少有多少。还有那个守护者也是。』

那我该怎么做？旧人类的内心指向大厅深处的门。

『在这扇门的后面，有被称为母体的守护者。那是这个世界的指向性核心。只要破坏那个，这个空间的一切存在都无法维持。』

真是贴合的构想。只要破坏世界的根源，一切都能圆满结束。

我向露娜小姐说明后，快步走了起来。

『等等。只有一件事，请你告诉我。』

我回头一看，被钉在墙上的男人用几近哭出来的表情看着我。

『我们的神，到底在做什么？』

『我们死后，能去神的身边吧？』

听到那句话的瞬间，我明白了。他们的世界真的有神存在，并且一直在守护着他们。只要过着正当的生活，死后也能在神的身边幸福地度过。

啊啊，这个世界真的没有永恒。

我无法回答他的问题，只是沉默着转过身。