第10话 『褶边骑士』

我叫露娜。从很久以前开始就不再计算年龄了。

喜欢的食物是烤氨基蟑螂，讨厌的食物是寄宿星结晶。这个次元的人们肯定没人知道那些是什么东西吧。

『姐姐，不要去！』

在我的故乡，人们并不居住在星球上。而是搭乘无数船队辗转于众多星球之间，沿途生产燃料，一边宇宙旅行一边延续生存。

『嘛，没办法。这种日子也会有的嘛，嗯。』

褶边骑士。那是我的绰号。是媒体与军方相关人士擅自炒作的名号，说到底就是被捧上神轿罢了。

『没有胜算。绝对的。这样只是去送死而已。』

现在我们的船「劳姆基纳」正遭到某个敌对国家……嘛，虽然我们故乡那边对国家这个概念很稀薄就是了。总之就是遭到跟我们不对付的船队袭击。而且还是经过缜密计划的作战，对方摆明了想要彻底消灭我们。

『什么嘛。你以为我会输吗？』

『姐姐明明……也很清楚……』

我可爱的弟弟。眼睛跟妈妈一模一样。嘴巴则有点像爸爸吧。

我跟他们俩都不像。因为我是工厂为了军人而生产出来的人造婴儿嘛。不过嘛，爸爸和妈妈还是非常爱我的。

『姐姐……我们一起逃吧……』

因此他握住了我的手，但我不得不甩开。

『晚点见。回去之后要准备满满一桌晚餐哦。』

我登上我的机体「铜之匕首」，飞向那无限宽广的宇宙。

我一边看着故乡在背后逐渐远去，一边展开属于我的一个师团。

与神经直接相连的操纵杆，同时操纵着数千架人型兵器。

『……真的假的。』

但是出现在屏幕上的，不是几千。而是数万、数十万的军队。

他们到底投入了多少预算与人力在这次的奇袭上？我不禁笑了出来。

『呼——』

我将香烟深深吸进肺里，吐出烟雾。

『放马过来吧，你们这些混账。我会把你们全部击溃，一个不留。』

于是我就这样战斗，然后战死了。不过我故乡的人们勉强活了下来，嘛该怎么说呢，我成了所谓的英雄。

我似乎很受国民欢迎，出版了很多关于我的书和传记。

『每个家庭都该有一台那个战场的英雄——褶边骑士！』

——我死后半年，出现了这样的广告。

我是由工厂生产的人类，神经活动随时受到监控。换句话说，可以轻易量产和我一模一样的型号。

（其他的我被什么人买走了呢？应该会受到很残酷的对待吧。有没有哪位得到幸福呢？啊啊，真是糟透了。）

弟弟怎么样了呢？现在过得好吗？看到我被量产，他会是怎样一种心情呢？

（那个时候，我应该保护他才对。）

他一定很痛苦，一定比任何人都还要伤心。而我甚至连这种事都不知道。

因为，这个我——这个个体的我，是在那场战争后的几千，还是几万年？或许更久。是在那么遥远的未来，在另一个次元的宇宙中醒来的。

境界领域商会。那些栖身于次元夹缝中的经济怪物们，将我们这些滞销的废弃品胡乱改造后，转手便宜倒卖给其他次元的怪物们。

（不过无所谓。反正我连一个人都保护不了。）

一切都无所谓了，只想快点去死。

不过最近，这种想法稍微有点——

「露娜小姐，那里是出口！」

浑身是伤的男孩子拼命奔跑着，指向了光芒。

（这孩子，要是能幸福就好了。）

我怎么样都无所谓了。至少，这孩子要幸福。

（不过，反正最后都是白费功夫。）

——果然，到头来还是无所谓。啊啊，要是能快点死掉就好了。

■

那里，是巨大的蓝色湖泊，腐朽的大楼沉没其中。

「露娜小姐，声音……」

啊啊，确实，刚才一直能听到的炮击声，不知何时停了下来。梅芙肯定已经死了吧。

「……我们去做我们该做的事吧。」

穿过那条黑色通道后，前方的这个空间忠实地再现了曾经存在过的世界。美丽的蓝色湖泊，大量倒塌的大楼。阴霾的天空与无限延伸的空间。

（——好亮。上面的阶层是夜晚的大海，而地下的阶层则是回忆。原来如此。）

我有预感，这里应该存放着「曾经想要守护的东西」。像我这样失去了一切的人，这种认知令人厌地清晰。

「那里，有什么东西。」

湖的浅滩上，有什么小东西在滚动。似乎只是微小的动作。

「那是……狗？」

它的体型比起别的，更接近小狗。虽然长着毛茸茸的毛，但似乎是用机械做的，每走一步都会发出嘎吱嘎吱的声音。它有六条腿，和我们所熟知的生物稍微有些不同。

「汪汪！」

那只小狗注意到我们后，露出尖牙威吓我们。

「这，这家伙……」

「嗯？怎么了言万同学。你怕狗吗？」

「这家伙……就是母体……——这个终末的源头。」

（这么小只，这么柔弱的生物？连牙齿都那么小？）

我不由得接受了——这个世界为何如此极端、如此缺乏深思的理由。那份可怕到极致、始终深爱着人类的理由。其真面目，就是这只小狗。

「好。把它毁掉吧。」

我低声说道，小狗叫得更厉害了。虽然觉得它很可怜，但别无他法。

「露娜小姐，退后！」

「诶——」

言万同学拉住了我的手臂。就在那一瞬间，巨大的铁块落在了小狗周围。铁块上伸出的钢丝互相缠绕在一起，逐渐组成了机体。

「嗷呜——！」

组成的是守护者。它和在上层不断编织面具的家伙有着完全相同的外形。或许它们是同一系列的两台机械。

（不管怎么说，要是打不倒这家伙，我们就走投无路了？）

真是无聊的故事。小梅芙的牺牲白费了，我们来到这里也是徒劳。因为不管怎么想，我们都没有丝毫胜算。

（那么，要怎样才能简单地死掉呢？）

正当我这么想的时候，言万同学小声说道：

「那家伙，缺了些零件。」

「……诶？」

「背上的装甲缺了一部分，裸露在外面。那家伙在保护那里。不仅如此，那家伙是旧型号，思考很迟钝。如果是这样——我们就有胜算。」

我感到惊讶。这孩子完全没有放弃。回想起来，从相遇的时候就是这样。这孩子从来没有放弃过。我……对他的这一点，抱有强烈的憧憬。

「露娜小姐。拜托了。」

「拜托什么？」

「之后的事。」

这句话是什么意思，不用问也心知肚明。我明明想着必须阻止他。

「到水里去！」

他大喊着，飞奔起来。就像勇者一样勇敢，连一件武器都没有。

「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

愚蠢可怜的巨大守护者大叫一声，笨拙地移动着丑陋的身躯，试图砸扁言万同学的身体。他在千钧一发之际躲开了攻击，依然勇敢地继续奔跑。

「咳——」

但那份蛮勇终究不可能永远持续下去。巨型机械投出几十根铁针，刺穿了他的身体。鲜红的血液飞溅。肌肉被撕裂，骨头被粉碎。

（……傻孩子。）

我一直呆立在那里，身体微微颤抖，看着这一切。

「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

愤怒发狂的巨型机械将视线转向呆立不动的我。那家伙就像只会做一件事的笨蛋一样，朝我投出铁针。虽然铁针刺穿了我——但我并不在那里。

「——去死吧，混蛋！」

我在水面下延伸自己的丝线，将自己99％的身体移动到巨型机械的背后。那家伙现在刺穿的，不过是用丝线修补出来的、我那仅剩1%的表面而已。

「去死。」

从我手腕伸出的丝线，变幻成了银色的西洋剑。正如言万同学所说，这家伙的后背完全暴露在外。我穿过机械的缝隙，准确地刺中了要害。

「哦哦——」

机械发出微弱的痛苦呻吟。手感正中要害。机械缓缓地倒下。被钢丝缠绕固定的废铁，也随着水花飞溅，砸落在地面上。

「言万同学！」

我气喘吁吁地跑向他。

（又没能保护好他。）

如果不是他冲了出去，我也没法抓住那一瞬的破绽伸出丝线。他从一开始就知道自己会遍体鳞伤。

「露娜……小姐……」

倒下的他口吐鲜血，却依然笑着。我紧紧抱住了他。

「你是笨蛋吗！笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

他笑大概是为了不让我担心吧。真是……让人心疼得不行。

「怎么样？嘴里的血腥味……稍微减轻一点了吗？」

「……还是好重。」

那当然了。毕竟物理上来说已经超出极限了。

（不对。苍之学园的科技能救活这个状态的他吗？）

对啊。现在还不是放弃的时候。只要赶紧回到地面上，说不定还有救。

「等等！我现在就帮你止血——」

「……露娜小姐。」

言万同学摇摇晃晃地站了起来。

「笨蛋！别动——」

「还没结束。」

「——诶？」

滔天的水花遮蔽了我的视野。我被一股像是一辆自卸卡车猛然撞过来的冲击抛向了空中。

（言万同学呢。）

他似乎也和我一样被撞飞了。我拼命地在空中抱住他，准备迎接坠落的冲击。

「呃——」

我们重重地摔在地上。比起疼痛，我更担心言万同学的安危。因为他身上已经全是伤了，现在正瘫倒在我怀里。

「——你们是什么……」

巨大的犬型守护者出现了。而且不止一两只。

几十只守护者从湖底爬了出来，静静地注视着我们。