尾声－ａ『笑着，前进吧』

我醒来的时候，已经是三天后了。

「嚼嚼。」

最先感觉到的，是咀嚼水果的声音。

「……嗯。」

「哇喵——」

睁开眼，模糊的视野中出现了一个有着藤紫色头发的娇小女孩，她正偷偷摸摸地吃着剥好皮的苹果。她的名字是……——小柴喵呜。

「言万同学！你醒了啊。」

「呜……这里是。」

「偷吃苹果的事情请不要告诉前辈们！」

不，现在不是说这个的时候吧。

「话说这是梅芙前辈准备的。那个人可厉害了。从早到晚一直在这里，一直照顾着言万同学——啊呜。」

对她的脑门使出一记手刀的，是一个高个子的褐色皮肤……脸颊有点红的女孩子。

「小柴。你对病人说太多话了。」

「可是可是！小柴现在得好好卖个人情才行。你知道梅芙前辈有多担心言万同学，像新婚夫妇一样无微不至地照顾——啊呜。」

「真的很吵。你真的很吵啊小柴。吵死了。」

「喵！请不要一直用手刀打小柴啦！」

看来这里是病房。白色的窗帘，白色的房间。啊啊，对了。和我刚来到弗尔克图斯时住的房间一样。

我刚坐起身，梅芙就扶着我的后背说「还不能勉强自己」。

「梅芙……太，太好了……你没事……」

我情不自禁，感动之下抱住了她。

「呀——」

「真的……真的太好了……我，我……谢谢你……真的谢谢你……」

「我，我知道了。那个——抱抱就到此为止吧。那个，还有别人在看呢。」

看到梅芙满脸通红，小柴嘟囔道：

「感觉前辈好像还挺享受的。」

「你真的很吵啦！」

我回过神来，放开了她。

「……呜。」

一阵眩晕袭来，我倒在了床上。

「这不是当然的吗？」

突然传来一个声音，我朝窗户的方向望去，恋兔学姐正轻飘飘地浮在外面。

「你啊，全身都伤痕累累的，再好好睡一会儿吧。」

恋兔学姐从窗户进入病房（梅芙有点生气），轻轻抚摸我的额头，温柔地笑了。被她纤细冰冷的手指抚摸着，我胸口的苦闷感奇妙地渐渐消散。

（怎么回事……我好像，曾经被谁这样抚摸过。）

那是一种不可思议，令人怀念，令人想要哭泣的触感。

「放心吧。可怕的东西已经被我好好地收拾掉了。」

这样啊。那个终末被恋兔学姐打倒了啊。啊啊，太好了。

「……对不起，要是我没多嘴的话。」

「诶？什么？」

「要是坐潜水艇的人不是我，而是恋兔学姐的话，从一开始就不会发生这种事……」

我刚说完，小柴就爆笑起来。

「啊哈哈！不可能不可能。小柴看过报告书了，要是队长去了，早就在深海那边完蛋了吧。根本就无法到达终末的根源。这个人，一路上都派不上用场。」

「而且，以队长的火力，会把整个异空间都破坏掉。这个人反而绝对不能让她跟来。她真的总是很粗心，很难使唤。」

「喂！我的可爱后辈们怎么这么毒舌啊！」

能被这么肆无忌惮地调侃，反而正是被信赖的证明吧。我不知为何有点开心。恋兔学姐温柔地看着我继续说道。

「——谢谢。多亏了你，世界的寿命又延长了一点。」

恋兔学姐温柔地抚摸着我的额头。那种令人安心的触感仿佛缠住了我的思绪，使我沉醉其中。

又过了一周，我才得以出院。

办理了各种手续，处理完事务和打完招呼之后，等我离开苍之学园时，天色已经黑了。

（这个城市的星空，美得让人窒息。）

这座位于数千米高空的云层之上的都市，没有任何东西遮挡星光。就像小时候在电视上看到的沙漠星空一样，美得令人无法承受。

「辛苦了——」

我听到了，我这一周来一直想听到的声音。

「……露娜小姐，你一次都没来探望我呢。」

「嗯。又没什么关系。反正你不是有很多客人吗。」

确实，各种各样的人都来探望过我。

泰尔学长带来了打发时间用的游戏机。弗恩学长带来了非常事务性的探望礼包。

艾莉芙会长带着一束白花来探望我。和我聊了很多之后，她似乎是为了逃避工作，被生气的学生会成员带走了。

小柴一有空就会来偷吃水果。梅芙每天都会来露个脸，还帮忙照顾各种事务，真的帮了大忙。恋兔学姐则是在探病时间结束后，会从窗户偷偷溜进来，和我一起看老日本动画。

「不过我最想见的，还是露娜小姐呢。」

「唔……为什么你总是这么坦率啊……哈，真难为情。」

我一开始就知道她平安无事。一定是因为我们之间已经产生了深深的连结吧。彼此在做什么、身在何处，总能隐约地感觉得到。

「……我不知道该用什么表情面对你嘛。」

居然是这么可爱的语气。而且她的脸颊微微泛红，甚至不敢和我对视。这一定是因为我成为了她的「使用者」吧。

「事到如今还说什么呢。我们之前不是都已经合为一体了吗。」

「烦死了！都说了，我可是个少女！别看我这样，我可是少女漫画的铁粉！——啊？你说谁是外表像温和不良少女但是内在是个杂鱼啊。小心我揍你哦，小鬼。」

「请不要激动。」

对露娜小姐来说，那一定是非常重要的事。现在想想，她说的话还挺像告白的。什么「一起死」啊，「把一切交给我」啊。

「哎？你为什么一脸憋笑的样子？你不会在脑内重播我那个『爆笑！心理变态狂绽放名场面！』吧？喂，看来得动真格的了，比如拿个大锤子什么的。」

「等……你怎么知道的？！」

看来我们真的变成了一心同体。啊，这确实是件挺可怕的事呢。但不知为何，我觉得如果是和露娜小姐在一起的话，倒也不错。

「好了……先不说这个了，走吧。」

「哎？」

「去宿舍。现在恋兔队的大家正在准备庆祝你出院。我是来接你的。」

宿舍的大家要庆祝我出院。什么啊。

「……你可别笑成那样哦。会被当成变态的。」

「呜……我笑了吗？」

「呵呵。笑得可欢了。」

没办法啊。宿舍的大家要给我庆祝出院。这不是很青春吗。简直就像轻小说一样。我忍不住笑了起来。

「还有，我从今天开始也要住进宿舍。」

「哎？是吗？」

「哎……那当然了……毕竟我的主……我的主人在那呢。」

露娜小姐害羞地把脸扭向一边。

我不想读她的心。我只想好好品味现在这个瞬间。

「话说，你之前都住哪啊。」

「哎？就随便找了个地方。比如那边的管子里，或者地面的缝隙里。」

「……你是小型爬虫吗。」

不过，也是啊。这个人从根本上已经无法再相信任何人了。所以她之前不住进宿舍，也想和我保持距离。即便如此，她最后还是选择了和我一起走下去。

「好了，回去吧——我的小主人。」

她拉着我的袖子，迈开了脚步。

（今后，我们一定会经历更加恐怖的大冒险吧。）

但是，只要和她在一起，我觉得最后我们一定能笑着面对。

「话说，那个『我的小主人』是什么啊。」

「对你这样的小鬼头用『大人』还太早了。叫『小』就行了！」

她撇过头，故意避开我的视线。我忍不住笑了起来。

「哎，那我也叫你小露娜吧。」

「……哈？恶心……哎？好恶心。不行不行不行。」

好过分。

「啊，但是……只叫露娜的话……」

「真的吗？」

「开，开玩笑的啦！怎么可能让小鬼头直呼我的名字。不要因为成了我的使用者就摆出丈夫一样的大男子主义。所以才叫你小主人啊，真是的——」

「丈夫……」

「啊？不是啦。笨蛋——啊，我要揍你了。我真的要揍你咯。」

在不久的将来，世界就会毁灭吧。

即便这个地方，是何等昏暗绝望的深渊。

我们也会一直，向着那美丽的星空，伸出手。

像笨蛋一样欢笑吧。那才是向终末发起挑战的战士该有的姿态。

尽情欢笑，战胜永恒的命运吧。

——最棒的冒险，开始了！